എംസോൺ റിലീസ് - 3173
http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ :
റിയാസ് പുളിക്കൽ
പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
ദൈവദൂതൻ മുഹമ്മദ്‌...
...ബിസാന്റിയം ചക്രവർത്തി
ഹെറാക്ലിയസിന് എഴുതുന്നത്.
നേർമാർഗ്ഗം പിന്തുടരുന്ന
അദ്ദേഹത്തിന് എന്റെ അഭിവാദനങ്ങൾ.
ദൈവീക വിളിക്ക് ഉത്തരം നൽകാൻ
ഞാൻ താങ്കളോട് ആവശ്യപ്പെടുകയാണ്.
ഞാൻ ദൈവത്തിൽ നിന്നും
ലോകരിലേക്ക് നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ദൂതനാകുന്നു.
താങ്കളുടെ മോക്ഷത്തിനായി
ഇസ്‌ലാം മതം സ്വീകരിക്കുക.
അറേബ്യയിലെ പുതിയ പ്രവാചകനെക്കുറിച്ചാണ്
അയാൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
സ്നാപക യോഹന്നാൻ ഹെറോദ്
രാജാവിന്റെ അടുക്കൽ വന്നപോലെയാണോ?
മരുഭൂമിക്ക് വെളിയിലിറങ്ങി
മോക്ഷത്തേക്കുറിച്ച് വിലപിക്കുന്നു?
അലെക്സാൻഡ്രിയൻ
ഭരണാധികാരി മുകൗഖിസിന്.
പേർഷ്യൻ ചക്രവർത്തി കിസ്രയ്ക്ക്.
ദൈവവിളിക്ക് ഉത്തരം നൽകാൻ
മുഹമ്മദ്‌ അങ്ങയോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
മോക്ഷത്തിന് വേണ്ടി
താങ്കൾ ഇസ്‌ലാം മതം സ്വീകരിക്കുക...
...ഇസ്‌ലാം ആശ്ലേഷിക്കുക.
പേർഷ്യയോട് എവിടെ
മുട്ടുകുത്തണമെന്ന് കൽപ്പിക്കാൻ...
...ഒട്ടകത്തിന്റെയും ആടിന്റെയും ദുർഗന്ധവും പേറി
മരുഭൂമി കടന്നു നീ വന്നിരിക്കുകയാണോ?
ദൈവദൂതൻ, മുഹമ്മദ്‌.
ആരാണ് അയാൾക്ക്
ഇതിന് അധികാരം നൽകിയത്?
ദൈവം മുഹമ്മദിനെ മനുഷ്യർക്ക്
കാരുണ്യവർഷമായി അയച്ചതാണ്.
ദി മെസ്സേജ്
ഇസ്‌ലാമിക പണ്ഡിതരും ചരിത്രകാരന്മാരും -
കെയ്റോയിലെ അൽ-അസ്ഹർ സർവ്വകലാശാല,
ലെബനോനിലെ ഷിയാത്ത് ഉന്നത ഇസ്‌ലാമിക കോൺഗ്രസ്സ്,
എന്നിവർ ഈ സിനിമയുടെ കൃത്യതയും
വിശ്വാസ്യതയും ശരി വെച്ചിരിക്കുന്നു.
പ്രവാചകന്റെ പ്രതിരൂപവൽക്കരണം
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സന്ദേശത്തിലെ
ആത്മീയതയെ ഹനിക്കുന്നതാണെന്ന
ഇസ്‌ലാമിക ആചാരത്തെ
ഈ സിനിമയുടെ സൃഷ്ടാക്കൾ
ബഹുമാനിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ട്, മുഹമ്മദ് (സ)യുടെ
പ്രതിരൂപത്തെ കാണിക്കുന്നതല്ല.
ക്രിസ്തുവിന്റെ വിയോഗത്തിന്
600 വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം...
...യൂറോപ്പ് ഇരുണ്ട യുഗത്തിൽ
മുങ്ങിത്താഴ്ന്നു കൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ...
...പ്രാചീന സംസ്കാരം എല്ലായിടത്തും
വീണടിഞ്ഞു കൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ...
അറേബ്യയിലെ മക്കയിൽ
മുഹമ്മദ്‌ (സ) ജനിച്ചു.
ദൈവങ്ങളെ കുടിയിരുത്തി
എന്ന വിശേഷാനുകൂല്യം കാരണം...
നാൾക്കുനാൾ സമ്പത്ത് വർദ്ധിച്ചിരുന്ന
വ്യാപാരികളാൽ ഭരിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന...
മക്ക, അന്നൊരു സമ്പന്ന
വ്യാപാര നഗരമായിരുന്നു.
എല്ലാ വർഷവും,
മഹോത്സവത്തിന്റെ അന്ന്...
...മരുഭൂമിയിലെ പുരോഹിതന്മാർ
അവരുടെ വിഗ്രഹങ്ങളും...
...ദൈവങ്ങളുടെ ചിത്രങ്ങളും കഅബയിൽ
സൂക്ഷിക്കാൻ കൊണ്ടുവരുമായിരുന്നു.
ഒരിക്കൽ ഇബ്രാഹീമിന്റെ
പുണ്യ ദേവാലയമായിരുന്ന...
...കഅബ ഇന്ന് വിഗ്രഹങ്ങളുടെ
ഭവനമായി മാറി.
360-ൽ കുറയാത്ത വ്യത്യസ്ത
ദൈവങ്ങൾ അവിടെ കുടിയിരിക്കുന്നു.
എ.ഡി. 610-ലെ മക്ക
ബിലാൽ!
ഇന്നത്തെ എണ്ണം കിട്ടിയോ ഉമയ്യാ?
ഇതുവരെയില്ല.
പക്ഷേ, ഈ വർഷത്തെ ദൈവങ്ങളെല്ലാം
തന്നെ സ്വർണ്ണം കൊണ്ടുള്ളതാണ്.
ദൈവങ്ങളെയും പ്രവാചകനെയും
ഒരുമിച്ചു വെച്ച് താങ്കൾ അവർക്കിടയിൽ
ഇരുന്നാൽ രസമായിരിക്കും, അല്ലേ?
കഅബയിൽ കൂടുതൽ
ദൈവങ്ങൾക്കുള്ള ഇടമുണ്ട്.
സിറിയയിൽ നിന്നുള്ള കച്ചവട സംഘം.
- മ്മ്മ്... അവർ ധൃതിപ്പെട്ടു എത്തിയതായിരിക്കും.
- നല്ല ദാഹമുണ്ടാകും.
വടക്കൻ കിണറുകളുടെ സമീപം
അഞ്ചുപേരെക്കൂടി നിർത്തുക.
എത്ര ചെമ്മരിയാടുകളെ ഞാൻ
അവർക്കുവേണ്ടി അറുക്കേണ്ടി വരും?
എഴുപതോ?
നൂറെണ്ണം കൊടുത്തോളൂ.
ആതിഥ്യ മര്യാദയിൽ
മക്കയ്ക്കുള്ള പേര് തുടരട്ടെ.
നേതാക്കൾക്ക് പത്ത്
കുഞ്ഞാടുകളെയും നൽകിയേക്കൂ.
റൊട്ടിയും വെള്ളവുമാണോ
ഹക്കീമിന്റെ വീട്ടിൽ കവികൾക്ക് കിട്ടുന്നത്?
പദ്യവും ഗദ്യവുമാണ് രാത്രിയിൽ
അവിടെ അറുക്കപ്പെടുന്നത്.
പിന്നെ, നേര് പറഞ്ഞാൽ
അവിടെ കിട്ടുന്ന റൊട്ടി...
...വെള്ളത്തിനേക്കാൾ നേർമ്മയുള്ളതാണ്!
ഓഹ്...അൽപ്പം വഴി കൊടുക്കൂ,
വഴി കൊടുക്കൂ, കവിതാസ്നേഹികളെ...
...സമസ്ത കലകളെയും ഇഷ്ടപ്പെടുകയും...
...പരിപാലിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന
അബൂ സുഫിയാന് വേണ്ടി.
അബൂ സുഫിയാൻ ഒരു കവിയെ
ഭവനത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്ന നേരം...
...ആത്മഹർഷം അവരുടെ സുഹൃത്താകും
വാത്സല്യം അവരുടെ കൂടെപ്പിറപ്പുകളും.
വീഞ്ഞും മധുരപലഹാരങ്ങളും
സമൃദ്ധമായ ഇടത്ത്...
...അബൂ സുഫിയാന്റെ നൈപുണ്യം കാണാം.
അബൂ സുഫിയാൻ
കവിയെ ക്ഷണിക്കുന്ന നേരം...
...മദനോത്സവത്തിന്റെയും
സംഗീതത്തിന്റെയും ആരംഭമാണ്.
ചൈനയിലെ പട്ടിൽ
നെയ്തെടുത്തതാണ്, പ്രഭ്വീ.
കാണുന്നത് പോലെ തന്നെ...
...ശരീരത്തിന് ആയാസവും
കണ്ണിന് കുളിർമ്മയും നൽകുന്നതാണ്.
ശരി, 7 മുഴം തന്നോളൂ.
20 ദിനാർ.
ഞാൻ അബൂ സുഫിയാന്റെ ഭാര്യയാണ്.
15 തരും.
ഓഹ്, സ്വർണ്ണം!
കഅബയിലെ ദൈവങ്ങൾക്കും...
...അവയുടെ പരിപാലനത്തിനും ഉള്ളതായി.
എന്റെ ആത്മാവിലേക്ക് ചൂഴ്ന്ന് നോക്കുന്ന
ആ നിൽക്കുന്ന മനുഷ്യൻ ആരാണ്?
ഇവിടുന്നെന്നെ കൊണ്ടുപോ.
മുഹമ്മദെന്തിന് ഇങ്ങോട്ട് വരണം?
അവനെ നിങ്ങൾ തടയാത്തതെന്താ?
അവൻ നിങ്ങളുടെ അനന്തിരവനല്ലേ?
അവൻ ചിലപ്പോൾ മാറിയേക്കാം.
മാറുകയോ?
അവന് പ്രായം നാൽപ്പതായി.
ധനികയായൊരു ഭാര്യയുള്ള അവന്...
...മക്കയിൽ കിട്ടാവുന്നതിൽ മികച്ചതെന്തും
സ്വന്തമാക്കാൻ പ്രാപ്തിയുണ്ടായിട്ടും...
...ഒരു ഗുഹയിൽ തണുത്ത്
വിറച്ചിരിക്കുന്നത് അസ്വാഭാവികമാണ്.
അത് അസ്വാഭാവികമാണ്!
നമ്മുടെ ആരോഗ്യത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്ന...
...ഉസ്സയുടെ കോപത്തിനെ
ഭയക്കാത്ത ഒരു മനുഷ്യനാണവൻ.
നമ്മുടെ ഐശ്വര്യത്തിന്റെ
ദൈവമായ മനാത്തിനെയും.
നമ്മുടെ കുടുംബത്തിന്റെയും
ഗോത്രത്തിന്റെയും ദൈവമായ അലാത്തിനെയും.
പിന്നെ ഹുബാൾ...
...ഹുബാളാണ്, നമ്മുടെ കച്ചവട സംഘത്തിന്റെ
സംരക്ഷകനും നമ്മുടെ വിധി തീരുമാനിക്കുന്നവനും.
മൂക്കിന് താഴെയിരുന്നു ദൈവങ്ങളെ
വെല്ലുവിളിക്കുന്നത് അപകടകരമാണ്.
അവിവേകിയാണ്.
അനുസരണയില്ലാത്തവനും ദൈവനിഷേധിയുമാണവൻ.
അതെ, മുഹമ്മദ്‌ സ്വന്തം കുഴി
തോണ്ടുമെന്നാണ് ഞാൻ ഭയക്കുന്നത്.
മഹോത്സവം തീരുമ്പോഴെല്ലാം
എനിക്ക് വലിയ വിഷമമാണ്.
അടുത്തത് ഒരുപക്ഷേ എനിക്ക്
കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിലോ?
അബൂ ത്വാലിബ്! അബൂ ത്വാലിബ്!
ഒന്ന് ശ്വാസം വിട്, സൈദ്!
മുഹമ്മദ്‌ ഹിറാ ഗുഹയിൽ നിന്നും
ഇതുവരെ ഇറങ്ങി വന്നില്ലേ?
അദ്ദേഹം പോയിട്ട് മൂന്ന് ദിവസമായി.
ഇല്ലില്ല, ഞാനവനെ കണ്ടില്ല.
വീട്ടിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ അദ്ദേഹം
നിങ്ങളുടെ അടുത്തേക്ക് വന്നിട്ടുണ്ടാകും
എന്നാണ് ഖദീജ കരുതിയിരുന്നത്.
എങ്കിൽ അവനിപ്പോഴും അവിടെയാണ്.
മൂന്ന് ദിവസമായി.
പർവ്വതമുകളിൽ പോയിരിക്കുന്ന
അവന്റെ കാര്യത്തിൽ എനിക്ക് ആശങ്കയുണ്ട്.
കാരണം...
...എന്താണതിന്റെ അർത്ഥമെന്ന്
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
പർവ്വതമുകളിൽ നിന്നും മനുഷ്യർ
ലോകം വളരെ വ്യക്തമായി കാണുന്നു.
മുഹമ്മദ്‌! നീ വായിക്കുക!
ഒരു രക്തത്തുള്ളിയിൽ നിന്നും മനുഷ്യരെ
സൃഷ്‌ടിച്ച നിന്റെ രക്ഷിതാവിന്റെ നാമത്തിൽ.
മനുഷ്യന്‌ അറിയാത്തത്‌
അവൻ പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
നീ വായിക്കുക!
അദ്ദേഹമിപ്പോഴും പുതപ്പിനടിയിൽ
വിറച്ചു കിടക്കുകയാണ്.
പക്ഷേ, അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചു.
സൈദ്! പർവ്വതമുകളിൽ വെച്ച്
എന്റെ അനന്തിരവന് എന്താണ് പറ്റിയത്?
ഗുഹയിൽ അദ്ദേഹം തനിച്ചായിരുന്നു.
പെട്ടെന്ന് ഒരു മാലാഖ
അദ്ദേഹത്തിന് മുന്നിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു.
മാലാഖ പറഞ്ഞു : നീ വായിക്കുക!
മുഹമ്മദ്‌ മറുപടി പറഞ്ഞു :
എനിക്ക് വായിക്കാൻ അറിയില്ല.
മാലാഖ വീണ്ടും ആവശ്യപ്പെട്ടു : നീ വായിക്കുക!
ഒരു രക്തത്തുള്ളിയിൽ നിന്നും...
...മനുഷ്യരെ സൃഷ്‌ടിച്ച, മനുഷ്യന്‌ അറിയാത്തത്‌ പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന...
...നിന്റെ രക്ഷിതാവിന്റെ നാമത്തിൽ...
...നീ വായിക്കുക!
ആർക്കറിയാം, ചിലപ്പോൾ
അത് ജിബ്‌രീൽ ആയിരിക്കുമെന്ന്?
അല്ലെങ്കിൽ വെറുമൊരു സ്വപ്നമായിരിക്കാം.
പർവ്വതത്തിൽ ഇറങ്ങിവരുമ്പോൾ
ജിബ്‌രീലിനെ മുഹമ്മദ്‌ വ്യക്തമായിത്തന്നെ കണ്ടു.
ചക്രവാളത്തിൽ ഒരു മനുഷ്യന്റെ രൂപത്തിൽ.
അദ്ദേഹം എവിടെ നോക്കിയാലും...
...എങ്ങോട്ട് തല തിരിച്ചാലും
അദ്ദേഹം ജിബ്‌രീലിനെ കണ്ടു.
ജിബ്‌രീൽ അദ്ദേഹത്തോട് വീണ്ടും പറഞ്ഞു...
...ഞാൻ ജിബ്‌രീലാണ്...
...പിന്നെ മുഹമ്മദ്‌ എന്ന നീ...
...ദൈവത്തിന്റെ ദൂതരും.
ഇത് ആരോടൊക്കെയാണ്
അവൻ പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യയോട്...
...പിന്നെ അലിയോട്...
...പിന്നെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ
സുഹൃത്ത് അബൂബക്കറിനോട്.
പിന്നെ നിന്നോടോ?
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ദത്തുപുത്രനാണ്.
ആരോടെങ്കിലും സംസാരിക്കുമ്പോൾ സൂക്ഷിക്കണം.
കുഞ്ഞായിരിക്കുമ്പോൾ അവനെ സംരക്ഷിച്ച
അവന്റെ അമ്മാവൻ തന്നെ ഇനിയും
അവനെ സംരക്ഷിക്കുമെന്ന് അവനോട് പറഞ്ഞേക്ക്.
എല്ലാറ്റിനും പുറമേ...
...മൂസയുടെ ദൈവം...
...കത്തുന്ന വൃക്ഷത്തിൽ നിന്നും അദ്ദേഹത്തോട്
സംസാരിച്ചുവെന്നാണ് പറയപ്പെടുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ അനന്തിരവനെ നിങ്ങൾ
വിലക്കിയില്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ അതുചെയ്യും.
ഹൃദയത്തെ കുടുംബത്തിനെതിരെയാക്കി
അവൻ ഈ നഗരത്തെ ഭിന്നിപ്പിക്കുകയാണ്.
മക്കളെ രക്ഷിതാവിന് എതിരെയാക്കി
തലമുറകളെ അവൻ ഭിന്നിപ്പിക്കുകയാണ്.
യുവാക്കൾ അവനെയാണ് അനുസരിക്കുന്നത്.
അവൻ യുവാക്കളെ ആകർഷിക്കുന്നു.
നമ്മൾ അറബികളാണ്, നമ്മുടെ
പിതാക്കളെയാണ് നാം അനുസരിക്കേണ്ടത്.
നമ്മുടെ മക്കൾ നമ്മുടെ
അധ്യാപകർ ആവാൻ പാടില്ല.
ഇന്നലെ തെരുവിൽ കണ്ടുമുട്ടിയ ഒരാൾ
ഇന്നേതോ ഒരു ദൈവത്തിന്റെ ദൂതനാവുന്നത്...
...നമുക്കെങ്ങനെയാണ്
അംഗീകരിക്കാൻ സാധിക്കുന്നത്?
മരിച്ച അസ്ഥികൾക്ക് വീണ്ടും ജീവിക്കാനാകും
എന്നാണ് അവൻ പറയുന്നത്.
കാരണം, മനുഷ്യനെ സൃഷ്‌ടിച്ച അവന്...
...മരിച്ച മനുഷ്യരെ തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരാനും
കഴിയും എന്നാണ് അവൻ പറയുന്നത്!
ദൈവങ്ങൾ നമ്മെ ഉപേക്ഷിച്ചു പോയേക്കാം,
മറ്റു നഗരങ്ങൾക്ക് അനുഗ്രഹവും നൽകിയേക്കാം.
അധികാരവും സ്ഥാനമാനങ്ങളും എല്ലാം
അവന് നൽകാമെന്ന് അവനോട് പറയൂ.
പിന്നെ കഅബയുടെ താക്കോലും...
...പണവും, അവൻ ആവശ്യപ്പെടുന്ന
അത്രയ്ക്കും പണം നൽകിയേക്കാം.
അവൻ ആവശ്യപ്പെടുന്ന
എന്തും നൽകാമെന്ന് പറയൂ.
മുഹമ്മദ്‌, നിന്നെയും
എന്നെയും വെറുതേ വിട്ടുകൂടെ?
ഒരു വയസ്സന് താങ്ങാൻ കഴിയാത്ത
അത്രയ്ക്കും ഭാരം നൽകരുത്.
കുഞ്ഞായിരുന്നപ്പോൾ നിന്നെ
ഞാൻ കൈയ്യിലെടുത്ത് നടന്നതാണ്.
നീ ഉപദ്രവിക്കപ്പെടുന്നത്
കണ്ടുനിൽക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയില്ല.
അവരെ തിരസ്കരിച്ചാൽ...
...അവർ നിന്നെ ഉപദ്രവിക്കും.
അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞത് :
"സൂര്യനെ എന്റെ വലതുകൈയ്യിലും ചന്ദ്രനെ
എന്റെ ഇടതുകൈയ്യിലും വെച്ചുതരാമെന്ന് പറഞ്ഞാലും...
...ദൈവത്തിൽ നിന്നുള്ള സന്ദേശം...
...ഞാൻ തള്ളിക്കളയില്ല." എന്നാണ്.
ഞാൻ മരിച്ചിട്ട് നിനക്ക്
തോന്നിയത് പോലെ നീ ജീവിച്ചോ...
...പക്ഷേ, ഞാൻ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തോളം
നീ നിന്റെ പിതാവിനെ അനുസരിക്കണം!
എന്തിനാണ് നീ നമ്മുടെ
പിതാവിനെ വേദനിപ്പിക്കുന്നത്?
ഞാൻ നിത്യം കുടിച്ചു കൂത്താടിയാലും,
രാത്രികളിൽ ചൂതാടി നടന്നാലും...
...നിങ്ങൾ അഭിമാനമായെടുക്കും!
നീ ഇപ്പോഴുള്ളതിനേക്കാളും
എന്റെ സഹോദരൻ തന്നെയായിരിക്കും!
നിങ്ങളെല്ലാം എന്റെ മക്കളാണ്.
എന്നെക്കൊണ്ട് കഴിയുന്നതെല്ലാം
ഞാൻ നിനക്ക് നൽകിയിട്ടും...
...നിനക്ക് മതിയായില്ലല്ലേ?
അതിനേക്കാൾ ഏറെ
മുഹമ്മദ്‌  എനിക്ക് നൽകുന്നുണ്ട്.
അതിൽക്കൂടുതൽ ലോകത്തിന്
മുഴുവൻ അദ്ദേഹം നൽകുന്നുണ്ട്.
അവനെ പിടിച്ചു പുറത്താക്കൂ, പിതാവേ!
വലീദിനെയും എന്നെയും നോക്കേണ്ട.
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ പിതാവല്ലേ?
നീ അദ്ദേഹത്തെ വിഷമിപ്പിക്കുകയാണ്.
നിൽക്ക് ഹുദൈഫാ, നിൽക്ക്!
അത് പുതിയ ആശയമാണെന്ന്
എങ്ങനെ പറയാൻ പറ്റും, മുസാബ്?
അതൊട്ടും പുതിയതല്ലല്ലോ?
മക്കയിൽ അത് പുതിയതാണ്.
ദൈവം അതെല്ലാം
മുൻപേ പറഞ്ഞതാണല്ലോ...
...നൂഹിനോടും മൂസയോടും
ഈസയോടും മറ്റെല്ലാ പ്രവാചകരോടും.
പക്ഷേ, ജനങ്ങൾ അതെല്ലാം മാറ്റി,
തിരുത്തി, മറന്നു കളഞ്ഞു.
ഇപ്പോൾ ദൈവം മുഹമ്മദിനോട്
വീണ്ടുമത് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു...
...അത് വീണ്ടും പുതിയത് ആയിരിക്കുന്നു.
ആരാണത്?
ജാഫറാണ്.
നീയെന്താണ് കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നത്?
ദൈവത്തിന്റെ വചനങ്ങൾ.
സൂര്യൻ ചുറ്റിപ്പൊതിയപ്പെടുമ്പോൾ...
...നക്ഷത്രങ്ങൾ ഉതിർന്നു വീഴുമ്പോൾ...
...പർവ്വതങ്ങൾ സഞ്ചരിപ്പിക്കപ്പെടുമ്പോൾ...
...പൂർണ്ണഗർഭിണികളായ
ഒട്ടകങ്ങൾ അവഗണിക്കപ്പെടുമ്പോൾ...
...വന്യമൃഗങ്ങൾ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടപ്പെടുമ്പോൾ...
...സമുദ്രങ്ങൾ ആളിക്കത്തിക്കപ്പെടുമ്പോൾ...
...ആത്മാക്കൾ കൂട്ടിയിണക്കപ്പെടുമ്പോൾ...
...ജീവനോടെ കുഴിച്ചു
മൂടപ്പെട്ട പെൺകുട്ടിയോട്...
...താൻ എന്ത്‌ കുറ്റത്തിനാണ്‌
കൊല്ലപ്പെട്ടത്‌ എന്ന്‌ ചോദിക്കപ്പെടുമ്പോൾ...
...ഏടുകൾ തുറന്നുവെക്കപ്പെടുമ്പോൾ...
...ആകാശം അനാവൃതമാക്കപ്പെടുമ്പോൾ...
...അപ്പോൾ...
...ഓരോ വ്യക്തിയും...
...താൻ തയ്യാറാക്കിക്കൊണ്ടു
വന്നിട്ടുള്ളത്‌ എന്തെന്ന്‌ അറിയുന്നതാണ്‌.
ദൈവം അദ്ദേഹത്തിന് ഈ വചനങ്ങൾ സമ്മാനിക്കുമ്പോൾ
നീ അവിടെയുണ്ടായിരുന്നോ, ജാഫർ?
പുലരാറായി.
അമ്മാർ, നീ ആദ്യം പോകൂ.
പിന്നെ നീ, ജാഫർ.
അമ്മാർ!
നീയെന്തിനാണ് എല്ലാ രാത്രിയും
നിന്റെ മാതാവിനെ തീ തീറ്റിക്കുന്നത്?
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, പിതാവേ.
നീ എവിടെയായിരുന്നു?
നീ വീണ്ടും മുഹമ്മദിന്റെ
അടുക്കൽ പോയോ?
ഇനിയെന്താണ് സംഭവിക്കുക?
എനിക്ക് മാപ്പ് തരൂ.
എന്റെ തെറ്റാണ്. ഞാനാണത് ചെയ്തത്.
ജീവിതകാലം മുഴുവൻ നമ്മെ
സംരക്ഷിച്ചത് ഈ ദൈവമാണ്.
പക്ഷേ, അത് വീണു.
സ്വയം സംരക്ഷിക്കാൻ പോലും
അതിന് കഴിഞ്ഞില്ല.
നീയെന്താണ് അവിടെ കേട്ടത്?
യഥാർത്ഥ ദൈവം അദൃശ്യനാണ്.
അവൻ കളിമണ്ണ് കൊണ്ട് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതല്ല.
അമ്മാർ, കഅബയിലെ ദൈവങ്ങളെ
ഞങ്ങൾ നിത്യവും കാണുന്നതാണ്.
നിന്നെക്കുറിച്ചോർത്ത് പേടി തോന്നുന്നു.
നീ നിന്നെ ഉപദ്രവിച്ചേക്കാവുന്ന
ആളുകൾ പറയുന്നതാണ് ശ്രവിക്കുന്നത്.
ഞാൻ മുഹമ്മദിനെയാണ്
ശ്രവിക്കുന്നത്, മാതാവേ.
മുഹമ്മദ്‌ ഉദാരനാണെന്നുള്ളത് സത്യമാണ്.
അദ്ദേഹം ദാനം ചെയ്യുന്നു, പങ്കുവെക്കുന്നു.
ഒരു പുഞ്ചിരി പോലും നൽകാതെ
അദ്ദേഹം കടന്നുപോകാറേയില്ല.
പക്ഷേ, അപകടകരമായ ആശയങ്ങളാണ്
അദ്ദേഹം പ്രചരിപ്പിക്കുന്നത്.
അപകടകരമായ ആശയങ്ങളോ,
ഒരു മനുഷ്യനും അനുകരിക്കാൻ പാടില്ലാത്തവ?
ധനികൻ ദരിദ്രനെക്കാൾ
മുകളിലല്ല എന്നതോ?
കരുത്തൻ ദുർബലനെ
അടിച്ചമർത്താൻ പാടില്ല, എന്നതോ?
ഇതൊക്കെയാണോ
അപകടകരമായ ആശയങ്ങൾ?
പെൺകുട്ടികളെ നിർബന്ധിച്ചു
വിവാഹിതരാക്കാൻ പാടില്ല...
...തിരഞ്ഞെടുക്കാനും തിരസ്കരിക്കാനും
ഉള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം അവർക്ക് നൽകണം.
ഇന്ന് രാത്രി മാത്രം അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്;
നവജാത പെൺകുഞ്ഞുങ്ങളെ
കുഴിച്ചുമൂടുന്നത് നിർത്തണമെന്നാണ്.
ഞാൻ ഭാഗ്യവാനായിരുന്നു, നിന്റെ
മാതാവിനൊപ്പം ഞാനെപ്പോഴും ഭാഗ്യവാനാണ്.
അതെ, പക്ഷേ നിങ്ങളും ഞാനും ഒരിക്കലും
കണ്ടുമുട്ടുകയേ ചെയ്യില്ലായിരുന്നു, യാസർ.
ഒരുപക്ഷേ, നീ ജനിക്കുക പോലുമില്ലായിരുന്നു.
ഞാനും കുഴിച്ചുമൂടപ്പെടുമായിരുന്നു...
...എന്റെ രണ്ട് സഹോദരിമാരെപ്പോലെ തന്നെ.
പക്ഷേ, എന്റെ പിതാവിന്
അത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
മൂന്നാം തവണ അദ്ദേഹത്തിന്
രണ്ടാമത്തെ പെൺകുട്ടിയെ കുഴിച്ചുമൂടുമ്പോൾ...
...എന്റെ പിതാവ് അവൾക്ക്
മേലേക്ക് മണൽ വാരിയിടുമ്പോൾ...
...അവൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിരലിൽ മുറുക്കെ പിടിച്ചു,
എല്ലാ കുഞ്ഞുങ്ങളും ചെയ്യുന്നത് പോലെ തന്നെ.
അതിനുശേഷം അദ്ദേഹം
എന്റെ മാതാവിനോട് പറഞ്ഞു.
ആ നിമിഷം...
...ആ മൃദുലമായ പിടി
അയക്കുന്നതിനു തൊട്ട് മുൻപ്...
...സ്വന്തം കൈ മാറ്റാൻ
അദ്ദേഹം ധൈര്യപ്പെട്ടിരുന്നില്ല.
ഞാൻ ജനിച്ചപ്പോൾ...
...വീണ്ടുമത് ചെയ്യാൻ
കഴിയില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ് നിലവിളിച്ചുകൊണ്ട്...
...എന്റെ പിതാവ് പുറത്തേക്കോടി.
ഇനിയൊരിക്കലും അദ്ദേഹത്തിന്
അത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
സുമയ്യാ, അതാണ്‌ ആചാരം.
പക്ഷേ, അത് തെറ്റാണ്.
അത്തരം കാര്യങ്ങൾ അനുവദിക്കുന്ന
ദൈവങ്ങൾ ദൈവങ്ങളേയല്ല.
ഞാൻ മുഹമ്മദിന്റെ വീട്ടിൽ ചെല്ലാമെന്ന് വാക്ക് കൊടുത്തതാണ്.
ഞങ്ങൾ അവിടെയാണ് പ്രാർത്ഥിക്കാറ്.
ശരി! അദ്ദേഹം നല്ലൊരു മനുഷ്യനാണ്.
അതെ...
അതെ, നീ പോകണം.
രണ്ടുപേർ അവനെ പിന്തുടരുന്നുണ്ട്.
വായിക്കുകയോ? മുഹമ്മദിന്
എഴുത്തും വായനയും അറിയില്ല.
പക്ഷേ, അദ്ദേഹത്തിന് സംസാരിക്കാനാകും.
നീയെന്താ പറഞ്ഞത്?
അവന് സംസാരിക്കാനാകുമെന്നോ?
എങ്കിൽ ശരി. ഇനി നീ പറയൂ ചെറുപ്പക്കാരാ.
മുഹമ്മദ്‌ എന്താണ് പറഞ്ഞത്, മ്മ്മ്?
അവ ദൈവവചനങ്ങളാണ്, അദ്ദേഹത്തിന്റേതല്ല.
ഏത് ദൈവത്തിന്റെ?
എന്ത് വചനങ്ങൾ?
സംസാരിക്കുന്ന ദൈവമോ?
നിങ്ങളുടെ മുഹമ്മദ്‌
സ്വയം സംസാരിക്കുകയാണ്.
ദൈവം അവന്റെ സന്ദേശം
മുഹമ്മദിനോട് വെളിപ്പെടുത്തുമ്പോൾ...
...ഓരോ വാക്കുകളും
അദ്ദേഹം ഹൃദിസ്ഥമാക്കും.
ശേഷം, എഴുതാൻ
കഴിയുന്നവരോട് അദ്ദേഹം പറയും.
അതാണ്‌ ഖുർആൻ.
മുഹമ്മദ്‌ സ്വപ്നങ്ങളിൽ മുഴുകിയിരിക്കുകയാണ്.
അവൻ കണ്ണുകൾ അടച്ചുകൊണ്ട്
പുതപ്പിനടിയിൽ ഒളിക്കുകയാണ്‌.
അദ്ദേഹം കണ്ണുകൾ മാത്രമേ അടച്ചിട്ടുള്ളൂ,
ഹൃദയം തുറന്നിരിക്കുകയാണ്.
നീ! ഒരു തൊഴി വെച്ചുകൊടുത്തേക്ക്.
അൽപ്പം വെളിവ് വരട്ടെ.
അതിന്റെ ആവശ്യമൊന്നുമില്ല.
ദൈവങ്ങളെ കുടിയിരുത്തിക്കൊണ്ടാണ്
നമ്മുടെ ജീവിതമെന്ന്‌ മുഹമ്മദിന് ബോധ്യമില്ലേ?
നമ്മളാണ് കഅബയുടെ ഉടമസ്ഥർ.
എല്ലാ വർഷവും, അറേബ്യയിലെ
ഗോത്രങ്ങൾ മക്കയിലേക്ക് വരുന്നത്...
...പ്രാർത്ഥിക്കാനും
നമ്മിൽ നിന്നും വാങ്ങിക്കാനുമാണ്..
ഇപ്പോൾ 300 ദൈവങ്ങൾക്ക് പകരം
ഒരെണ്ണത്തെ സ്ഥാപിക്കണമെന്നാണോ?
അതും നമ്മൾ കാണുക പോലും
ചെയ്യാത്തത്. തായിഫിലോ മദീനയിലോ...
...ഇവിടെ എന്റെ വീട്ടിലോ...
...ജെറുസലേമിലോ, എന്തിന്
ചന്ദ്രനിലോ പോലും കാണാത്തത്.
പിന്നെന്തിന് മക്കയിൽ?
ദൈവങ്ങൾ നമുക്ക് ആരാധിക്കാനും
പണമുണ്ടാക്കാനും വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
ദൈവത്തെ നമുക്ക്
വാങ്ങാനോ വിൽക്കാനോ കഴിയില്ല.
ചാട്ടയടിക്ക് തൊട്ടരികിലാണ്
നീയുള്ളത്, ചെറുപ്പക്കാരാ.
അമ്മാർ, അൽപ്പം വിവേകം കാണിക്ക്.
ഞാനൊന്ന് ചോദിക്കട്ടെ?
മുഹമ്മദ്‌ നിങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്
ഒരു അടിമ അവന്റെ യജമാനന് തുല്യമാണെന്നല്ലേ?
ഞാൻ പണം കൊടുത്തു വാങ്ങിയ
ഈ കറുത്ത ബിലാൽ എനിക്ക് തുല്യമാണോ?
അതെ, മുഹമ്മദ്‌ പറയുന്നത്...
...ദൈവത്തിനു മുൻപിൽ എല്ലാ മനുഷ്യരും
ഒരു ചീർപ്പിന്റെ പല്ലുകൾ പോലെ തുല്യമാണെന്നാണ്.
അടിമകൾക്കും തെണ്ടികൾക്കും
വളരെ പ്രീതികരമായൊരു ആശയമാണ് ഇത്.
അതവർക്ക് മുൻഗണന നൽകും.
ബിലാൽ!
മക്കയിലെ യജമാനനും അടിമയും തമ്മിലുള്ള
വ്യത്യാസമെന്താണെന്ന് ഇയാൾക്കൊന്ന് പഠിപ്പിച്ചു കൊടുക്ക്.
ആ ചാട്ടയെടുക്ക്.
അവന്റെ മുഖത്ത് തന്നെ പ്രഹരിക്ക്.
എന്നാലേ അവന്റെ വായ് ഒരു പാഠം പഠിക്കൂ.
അടിക്ക്!
അവനെ വെട്ടിമുറിക്ക്!
അടിക്കാൻ!
പറഞ്ഞത് അനുസരിക്കൂ, ബിലാൽ!
അവരെ അനുസരിക്കൂ!
അവർ നിന്നെ കൊല്ലും!
അവർ കൊണ്ടുവന്ന അരാജകത്വം കണ്ടില്ലേ!
നമ്മുടെ അടിമകളെപ്പോലും
അവർ സ്വാധീനിച്ചിരിക്കുന്നു!
ദൈവങ്ങളെ അർഹിക്കുന്ന
ഒരു മനുഷ്യനായി എന്ന തോന്നലുണ്ടെങ്കിൽ...
...നീ ഓർത്തോ!
അത് നിന്റെ യജമാനന്റെ ദൈവങ്ങളാണ്!
നിന്നെ വാങ്ങിച്ചപ്പോൾ നിന്റെ
മനുഷ്യത്വവും ഞാൻ വാങ്ങിച്ചു, ബിലാലേ.
നിന്നെ ഞാൻ തിരുത്തും!
ഒരു ദൈവം.
ഒരേയൊരു ദൈവം!
ആർക്കാണിപ്പോൾ കൂടുതൽ ശക്തി?
നിന്റെ യജമാനനോ അതോ നിന്റെ
ഇപ്പറയുന്ന ഒരേയൊരു ദൈവത്തിനോ?
ഒരു ദൈവം.
ഒരേയൊരു ദൈവം.
കല്ലുകൾ കൊണ്ടുവാ!
ഒരു ദൈവം.
ഒരു...
...ഒരു ദൈവം.
അവനെ ചതയ്ക്ക്!
അവനെ തകർക്ക്!
അവന്റെ കാര്യം കഴിഞ്ഞോ?
ഒരേയൊരു ദൈവം മാത്രം!
- ഒരു ദൈവം!
- നിങ്ങളുടെ അടിമ നിങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുകയാണ്!
- ഉമയ്യാ പ്രഭോ!
അബൂബക്കർ ഈ അടിമയ്ക്ക്
100 ദിനാർ നൽകാമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
നിൽക്കൂ!
ശിക്ഷാമധ്യേ ഒരു അടിമയെ
വിൽക്കാൻ പാടില്ലെന്നാണ് നമ്മുടെ നിയമം.
വാഗ്ദാനം ഉമയ്യാ പ്രഭുവിനോടാണ്!
200!
ഒരു അടിമയുടെ വില
ഉയർന്നെന്ന് വെച്ചാൽ...
...അടുത്ത വർഷം സ്വന്തം ജാമ്യം
നമ്മൾ തന്നെ കരുതേണ്ടി വരും.
കൊണ്ടുപോയ്ക്കോളൂ!
എനിക്കിനി അവനെ ആവശ്യമില്ല!
കൊല്ലുകയോ വളർത്തുകയോ എന്താണെന്ന്
വെച്ചാൽ ചെയ്തോളൂ. എനിക്കിവനെ മതിയായി!
നമ്മൾ സ്വയം പരസ്യപ്പെടുത്താൻ പോവുകയാണ്.
ഇസ്‌ലാമിനെ എല്ലാ മന്വഷ്യരിലേക്കും പരസ്യപ്പെടുത്താൻ
ദൈവം അവന്റെ ദൂതരോട് അറിയിച്ചിരിക്കുന്നു!
ജനവാതിലുകൾ തുറക്കൂ!
ലോകം കേൾക്കട്ടെ!
നമ്മൾ ഇരുട്ടിൽ നിന്നും പുറത്തുവരികയാണ്!
ദൈവത്തിന്റെ വചനം കേട്ടുകൊൾക!
ദൈവദൂതരുടെ ശബ്ദം കേട്ടുകൊൾക!
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല,
മുഹമ്മദ്‌ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനുമാകുന്നു.
നമ്മൾ വെളിച്ചത്തിലേക്ക് വന്നിരിക്കുന്നു.
കഅബയിലേക്കുള്ള
പ്രയാണത്തിൽ അണി ചേരുവിൻ!
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ,
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
അല്ലാഹുവിന് പങ്കാളിയായി ആരുമില്ല!
നമ്മൾ വെളിച്ചത്തിലേക്ക് വന്നിരിക്കുന്നു.
കഅബയിലേക്കുള്ള
പ്രയാണത്തിൽ അണി ചേരുവിൻ!
മുഹമ്മദും ഇസ്‌ലാം എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന
അവന്റെ പ്രക്ഷോഭവും വരുന്നുണ്ട്...
...നമ്മുടെ ദൈവങ്ങളെ മലിനമാക്കാനും
മതത്തെ നിഷ്കാസനം ചെയ്യാനും.
കഅബയുടെ അടുത്തെത്താൻ
അവരെ അനുവദിക്കരുത്!
അവരെ തുരത്തൂ!
നമ്മുടെ ദൈവങ്ങളെ പ്രതിരോധിക്കൂ!!
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല,
മുഹമ്മദ്‌ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനുമാകുന്നു.
പ്രവാചകനെ സംരക്ഷിക്കൂ!
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല,
മുഹമ്മദ്‌ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനുമാകുന്നു.
കാവൽക്കാരേ!
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
ഇത് ദൈവനിഷേധമാണ്, വിഡ്ഢികളേ!
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല,
മുഹമ്മദ്‌ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനുമാകുന്നു.
ഇതാണ് അവരെ തകർക്കാൻ പറ്റിയ
സമയം, അവർ 30 പേരേയുള്ളൂ.
വേണ്ട, നമ്മൾ കൂടുതൽ ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
ഇനിയും തുടർന്നാൽ അത്
അവരോടുള്ള അനുകമ്പയായി മാറും.
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
മാറി നിൽക്കൂ!
പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
നബിയേ, പറയുക: അവിശ്വാസികളേ.
നിങ്ങൾ ആരാധിച്ചുവരുന്നതിനെ
ഞാൻ ആരാധിക്കുന്നില്ല.
അവനെ കഅബയിൽ നിന്നും പുറത്താക്കൂ.
അവരെ പുറത്താക്കൂ!
ഞാൻ ആരാധിച്ചുവരുന്നതിനെ
നിങ്ങളും ആരാധിക്കുന്നവരല്ല.
വായടക്കൂ, നിന്റൊരു കള്ള പ്രവാചകൻ!
മുഹമ്മദിന്റെ കഥ കഴിക്കൂ!
- പ്രവാചകനെ സംരക്ഷിക്കൂ!
- മുഹമ്മദിന്റെ കഥ കഴിക്കൂ!
പ്രവാചകനെ സംരക്ഷിക്കൂ!
അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതരെ.
കോണിലേക്ക് മടങ്ങൂ.
ഹംസ! ഹംസ!
നിങ്ങൾ ധീരനാണ്.
മരുഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും
ധീരനായ മനുഷ്യൻ ഇയാളാണ്...
...നിരായുധരായ മനുഷ്യരെ
നേരിടുമ്പോൾ മാത്രം.
മുഹമ്മദ്‌ ഒരു... ഒരു നുണയനാണ്!
നുണയനോ?
അതിന് നിങ്ങൾ അവനെ
സംസാരിക്കാൻ അനുവദിച്ചിട്ടു വേണ്ടേ!
ഇതുവരെ സംസാരിക്കാൻ പറ്റാത്തയിടത്ത്...
...എവിടെയാണ് നുണയും സത്യവും?
മുഹമ്മദ്‌ ഒരു തട്ടിപ്പുകാരനാണ്!
എഴുന്നേൽക്ക്!
ധൈര്യമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ തിരിച്ചടിക്ക്!
എന്റെ അനന്തിരവന്റെ മതത്തെ ഞാനും ശരിവെക്കുന്നു,
അവൻ പറയുന്നത് ഞാനും പറയുന്നു!
പോരാടാൻ ധൈര്യമുള്ളവർക്ക്
ഞാനുമായി ഏറ്റുമുട്ടാം.!
മുഹമ്മദ്‌, ഞാൻ രാത്രി
മരുഭൂമിയിൽ വേട്ടയാടുമ്പോൾ...
...ഒരു ഭവനത്തിൽ ഒതുങ്ങുന്നതല്ല
ദൈവമെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു.
ഹംസ ഇങ്ങനെയാകും
എന്നാര് കരുതിയതാണല്ലേ?
സർവ്വോപരി, വീഞ്ഞും കുടിച്ചു...
...സിംഹത്തെയും വേട്ടയാടി നടന്നിരുന്ന ഹംസ...
...മുഹമ്മദിനൊപ്പം ചേരുമെന്ന കാര്യം?
എത്രത്തോളം നാമവരെ ആക്രമിക്കുന്നുവോ,
അത്രത്തോളം അവരിൽ ആളും കൂടും.
അവന്റെ വചനങ്ങൾ അവന്
എവിടുന്ന് ലഭിക്കുന്നതാണ്?
എനിക്കറിയില്ല.
നിരക്ഷരനായി മല കയറിയ ഒരാൾ...
...മൂന്ന് ദിവസങ്ങൾക്കു ശേഷം ജ്വലിക്കുന്ന
കവിതയുമായി ഇറങ്ങി വരുന്നത് എങ്ങനെയാണ്?
അത് വെറും കവിതയായിരുന്നെങ്കിൽ.
അവൻ പറയുന്നത്
അത് ദൈവത്തിന്റെതാണ് എന്നാണ്.
യഥാർത്ഥ കരുത്ത് എന്താണെന്ന്
മനസ്സിലാക്കാൻ പറ്റാത്ത ഒരാളുമായി
നാമെങ്ങനെ പോരാടാനാണ്?
വൃക്ഷങ്ങളും ആകാശവുമുള്ള സ്വർഗ്ഗമാണ്
മുഹമ്മദ്‌ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത്.
സ്വാഭാവികമായും
അവന് കേൾവിക്കാരെ ലഭിച്ചു.
അപ്പോൾ നാം ആ കേൾവിക്കാരുടെ
ഉത്സാഹം കുറയ്ക്കുകയാണ് ചെയ്യേണ്ടത്.
ദുർബലരിൽ നിന്നും നമ്മൾ തുടങ്ങും.
നിന്റെ ഊഴം!
കരുണ കാണിക്കൂ!
അവളെ വലിച്ചു കീറൂ!
ആരാണ് നിന്റെ ദൈവം? ഉത്തരം പറയ്!
പറയാൻ!
ഹുബാളാണ് നിന്റെ ദൈവമെന്ന് പറയ്‌!
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല...
...മുഹമ്മദ്‌ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനുമാകുന്നു!
എന്റെ ദൈവമേ!
അമ്മാർ!
നിന്റെ പിതാവും മാതാവുമാണ്
ഇസ്‌ലാമിന്റെ ആദ്യത്തെ രക്തസാക്ഷികൾ!
നിനക്ക് സ്വർഗ്ഗം
വാഗ്ദത്തം നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു!
നിങ്ങൾ ഇനിയും എത്രത്തോളം
യാതനകൾ സഹിക്കണം?
നമ്മൾ മക്ക വിടണമെന്നാണ്
പ്രവാചകൻ പറയുന്നത്.
ഇവിടെ തുടരുകയാണെങ്കിൽ...
...അവർ നിങ്ങളെ ഓരോരുത്തരെയായി...
...കൊന്നുകളയും.
അബിസീനിയയിൽ ഒരു ക്രൈസ്തവ
രാജാവുണ്ടെന്നാണ് മുഹമ്മദ്‌ പറയുന്നത്.
അയാളുടെ രാജ്യത്ത് ഒരാളും
തെറ്റായ മാർഗ്ഗത്തിൽ അല്ലത്രേ.
നമ്മൾ പുറപ്പെടണം, ഇന്നുതന്നെ.
ഉസ്മാൻ!
അല്ലാഹുവിന് സ്തുതി!
നമുക്ക് പോകാം.
അവരുടെ കാൽപ്പാട് കണ്ടു
ഞങ്ങൾ അവരെ പിന്തുടർന്നു...
...പക്ഷേ, പൊടുന്നനെ
അവർ അപ്രത്യക്ഷരായി!
അവർ അവിടെയുണ്ടായിരുന്നു.
മരുഭൂമിയിൽ, കഴുകന്മാർക്ക് താഴെ.
എന്നിട്ട് നിങ്ങളവരെ
രക്ഷപ്പെടാൻ അനുവദിച്ചു!
രക്ഷപ്പെടാനോ? അവർ അപ്രത്യക്ഷരായി!
മുഹമ്മദ്‌ ഇവിടെ തുടരുന്നിടത്തോളം,
അവരിലെ ദുർബലർ മാത്രമേ പോയിട്ടുള്ളൂ.
ദുർബലരോ കരുത്തരോ,
എന്തായാലും നമ്മുടെ പേരിനാണ് കളങ്കം.
സത്യസന്ധരായ കച്ചവടക്കാരാണ് നാം.
വാങ്ങുന്നതും വിൽക്കുന്നതും നല്ല വിശ്വാസത്തിലാണ്.
അപകീർത്തി നമുക്ക് നന്നല്ല.
അബിസീനിയ!
അംറേ!
നീ നജ്ജാശി രാജാവിന്റെ സുഹൃത്തല്ലേ?
അതെ.
ആ സൗഹൃദം നിനക്ക് ഉപയോഗപ്പെടുത്താമോ?
എനിക്കവരെ തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരാൻ
കഴിയുമെന്നു ഞാൻ കരുതുന്നു.
അതെ.
എന്നാൽ, അബിസീനിയ!
അംറേ, എഴുന്നേൽക്കൂ.
നീ ചോദിക്കുന്ന എന്താണ്
നാം നൽകാതിരുന്നിട്ടുള്ളത്? ചോദിച്ചോളൂ.
ജൂദായുടെ സിംഹമേ, എനിക്ക്...
...എനിക്ക് എവിടുന്ന്
തുടങ്ങണമെന്ന് അറിയില്ല.
നമ്മുടെ സൗഹൃദമുണ്ടല്ലോ...
...അവിടുന്ന് തുടങ്ങൂ.
ഞങ്ങളിൽ നിന്നും ഒളിച്ചോടിയ ചില അടിമകൾ
താങ്കളുടെ സാമ്രാജ്യത്തിലേക്ക് രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ അടിമകളെ തിരിച്ചു നൽകുന്നിടത്തോളം
നിങ്ങളുടെ അടിമകളെയും തിരിച്ചുതരും
എന്നതിൽ യാതൊരു സംശയവും വേണ്ട.
അവരിൽ എങ്ങനെയോ ചില
സാധാരണ പൗരന്മാരും ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
വിമതർ.
വിമതരോ?
അറേബ്യയിൽ പ്രശ്നങ്ങളോ,
എന്തുകൊണ്ട് എന്നെ അറിയിച്ചില്ല?
അവർ മതത്തിലെ വിമതരാണ്.
ഒരിക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരിക്കൽ,
എല്ലാ മതങ്ങളും വിപ്ലവങ്ങളായിരുന്നു.
ലോകത്തുള്ള അടിമകളുടെ
മൃതദേഹങ്ങൾ കത്തിച്ചു കളയാറായിരുന്നു.
പക്ഷേ, യേശുക്രിസ്തു
നമ്മുടെ ഇടയനായി വന്നപ്പോൾ...
...മനുഷ്യരുടെ ആത്മാക്കൾ
അവന്റെ കുഞ്ഞാടുകളായി.
സ്വന്തം പിതാക്കന്മാരുടെ മതത്തെ
വഞ്ചിച്ച അറബികളാണ് ഇവർ.
പ്രവാചകൻ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന
ഒരു ഭ്രാന്തനെയാണ് അവർ പിന്തുടരുന്നത്.
പക്ഷേ, അവരുടെ ഭാഗം കേൾക്കാതെ
എനിക്കവരെ ചങ്ങലയ്ക്കിടാൻ സാധിക്കില്ല.
നല്ലത്, അവര് കുനിഞ്ഞിട്ടില്ല.
അടുത്തത് ഞങ്ങൾ അവരെ തൂക്കിലേറ്റും.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പ്രവാചകന്റെ
മുൻപിലും തല കുനിക്കാറില്ലേ?
മുഹമ്മദ്‌ ഒരു മനുഷ്യൻ മാത്രമാണ്...
...ഞങ്ങൾ അല്ലാഹുവിന്
മുൻപിൽ മാത്രമേ മുട്ടുകുത്തൂ.
മുഹമ്മദിന്റെ അത്ഭുതങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്, ജാഫർ?
അവൻ പ്രവാചകനാണെങ്കിൽ അത്ഭുതങ്ങൾ കൊണ്ട്
അവൻ ആകാശം പ്രകാശിതമാക്കിയിരുന്നേനെ.
ആ പറഞ്ഞതിൽ ന്യായമുണ്ട്.
ദൈവം അവന്റെ പ്രവാചകന്മാർക്ക്
ചില അത്ഭുതങ്ങൾ കനിഞ്ഞരുളാറുണ്ട്.
അങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ
അവരെ തിരിച്ചറിയുന്നത്.
മുഹമ്മദിന്റെ അത്ഭുതം വിശുദ്ധ ഖുർആനാണ്.
ഒരു ഗ്രന്ഥം! വെറുമൊരു ഗ്രന്ഥം!
ഒരു നിരക്ഷരൻ ദൈവത്തിന്റെതാണ്
എന്ന അവകാശവാദവുമായി എഴുതിയത്.
ചക്രവർത്തിക്ക് മതിയായെന്ന് തോന്നുന്നു!
തുച്ഛമായ ചിലവുകളെക്കുറിച്ചാണ് എന്റെ ചിന്ത.
യേശുവിന്റെ അപ്പോസ്തലന്മാരുടെ തലകൾക്ക് മുകളിൽ
തീജ്ജ്വാല പോലത്തെ നാക്കുകൾ ദൈവം അരുൾ ചെയ്തിരുന്നു.
അതുകൊണ്ട് അവർക്ക് മുൻപ്
കേട്ടുപരിചയം പോലുമില്ലാതിരുന്ന...
...ലോകത്തിലെ പല ഭാഷകളിൽ
സംസാരിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, നമ്മുടെ കാലത്ത്
അത്തരം അത്ഭുതങ്ങൾ സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ഇത്രയും മതി! വളരെ
ദുർബലമായ വാദമാണ് നിങ്ങളുടേത്.
മക്കയിൽ പീഡനങ്ങൾ
ഞങ്ങൾ അനുഭവിച്ചപ്പോൾ...
...അബിസീനിയയിലേക്ക് പോകാനാണ്
മുഹമ്മദ്‌ ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞത്.
നീതിമാനായ രാജാവിന്റെ ദേശമാണ്,
ഒരാളും തെറ്റായ മാർഗ്ഗത്തിൽ അല്ലെന്നും!
പീഡനം നിങ്ങൾക്കുള്ള
ന്യായമായ ശിക്ഷയായിരുന്നു.
അതാണ് ഇവിടുത്തെ കല്പനയും.
എന്തിനാണ് നിങ്ങളുടെ പ്രവാചകൻ
നിങ്ങളെ എന്റെ പക്കലേക്ക് അയച്ചത്?
കാരണം, ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നത് പോലെ നിങ്ങളും
ഏക ദൈവ വിശ്വാസം പറയുന്ന ഗ്രന്ഥത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അത് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ഉണ്ടെന്നത് കൊണ്ടാണ്
അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ അയച്ചത്, അല്ലാഹു ഞങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കും.
മരീചികയിൽ വെള്ളം കാണുന്നത് പോലെയാണ്
അയാളുമായി സംസാരിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ ഇവരെ കേൾക്കേണ്ട
കടമയെനിക്കുണ്ട്, സുഹൃത്തേ.
പറഞ്ഞോളൂ!
വർഷങ്ങൾ, ഞങ്ങൾ മരത്തെയും കല്ലിനെയും...
...ഞങ്ങൾ സ്വയം സൃഷ്‌ടിച്ച
ചിത്രങ്ങളെയും ആരാധിച്ചു.
ഞങ്ങൾ ദൈവത്തെ
അവഗണിച്ചുകൊണ്ട് ജീവിച്ചു.
ഭൗതിക നിയമങ്ങൾ മാത്രമേ ഞങ്ങൾക്കുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ,
സ്വർഗ്ഗീയ നിയമങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ധനികർ ദരിദ്രരെ അവഗണിച്ചു.
മനുഷ്യന്റെ സ്വഭാവികമായ ദയ...
...സഹോദരനെ വീഴ്ച്ചയിൽ എഴുന്നേൽപ്പിക്കാനുള്ള പ്രേരണ...
...സമൂഹത്തിലെ പദവി
അനുസരിച്ചു മാത്രമായി!
ഈ മനുഷ്യത്വമില്ലായ്മയിൽ,
ഒരു മനുഷ്യൻ അവതരിച്ചു...
...ദൈവം തെരഞ്ഞെടുത്ത ഒരാൾ...
...അതിൽ ഞങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചു.
നിങ്ങൾ അതിജീവിച്ചു.
ദയവായി തുടർന്നാലും.
അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതരെക്കുറിച്ചാണ്
ഞാൻ പറയുന്നത്.
മുഹമ്മദ്‌ ഞങ്ങളെ ഏക
ദൈവത്തെ ആരാധിക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചു.
സത്യം പറയാൻ പഠിപ്പിച്ചു.
നമ്മളെപ്പോലെ നമ്മുടെ അയൽക്കാരനെയും
സ്നേഹിക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചു.
ദാനധർമ്മങ്ങൾ നൽകാൻ പഠിപ്പിച്ചു,
ഒരു പുഞ്ചിരിപോലും ദാനമാണെന്ന് പഠിപ്പിച്ചു.
സ്ത്രീകളെ ദുരുപയോഗത്തിൽ
നിന്നും സംരക്ഷിക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചു.
അനാഥർക്ക് അഭയസ്ഥാനം
നൽകാൻ പഠിപ്പിച്ചു.
മരത്തിന്റെയും കല്ലിന്റെയും
ദൈവങ്ങളിൽ നിന്നും പിന്തിരിയാൻ പഠിപ്പിച്ചു.
ഈ ദൈവനിഷേധം എനിക്കിനിയും
കേട്ടുകൊണ്ട് നിൽക്കാൻ കഴിയില്ല!
ഞങ്ങളുടേത് ഒരു പ്രാചീന സംസ്കാരമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ദൈവങ്ങളെ മരമെന്നും കല്ലെന്നും വിളിക്കുന്നത്
അവരെക്കുറിച്ച് അറിവില്ലാത്തത് കൊണ്ടാണ്.
വിഗ്രഹത്തിന്റെ ആ രൂപത്തെയല്ല
ഞങ്ങൾ ആരാധിക്കുന്നത്.
ആ രൂപത്തിനുള്ളിൽ
കുടിയിരുത്തിയിരിക്കുന്ന ശക്തിയെയാണ്.
വിഗ്രഹാരാധന പൂർണ്ണമായും മനസ്സിലാക്കാൻ
കഴിയില്ലെന്നത് ഞാനും അംഗീകരിക്കുന്നു.
നന്ദി.
ഇനി ഇവൻ സ്ത്രീകളെക്കുറിച്ച്
പറഞ്ഞതിലേക്ക് തിരിച്ചു വരട്ടെ.
ദൈവം സ്ത്രീകളെ സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്
പുരുഷന് യോജിച്ച പങ്കാളിയായിട്ടാണ്.
അവൾ വ്യത്യസ്തയാണ്.
പക്ഷേ, തുല്യയുമാണ്.
തുല്യരോ?!
നമ്മൾ അവരെ വാങ്ങുന്നു.
ഭക്ഷണം നൽകുന്നു, വസ്ത്രം നൽകുന്നു.
ഉപയോഗിക്കുന്നു, കളയുന്നു.
സ്ത്രീകൾ നമുക്ക് തുല്യരാണെന്നോ?
ദൈവം മനുഷ്യരെ സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്
ഒരു ആണിൽ നിന്നും ഒരു പെണ്ണിൽ നിന്നുമാണ്.
അംറേ, നിന്നെ ചുമന്നത് പോലെയുള്ള ഗർഭാശയം
എല്ലാ സ്ത്രീകളിലും ഉണ്ടെന്ന ബഹുമാനമെങ്കിലും കാണിക്ക്.
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ 300
കാവൽക്കാർക്കും നാക്കില്ലേ?
ഒരു കാവൽക്കാരൻ
മാത്രമാണല്ലോ വാചാലൻ.
ഇബ്രാഹീമിലൂടെയും നൂഹിലൂടെയും
മൂസയിലൂടെയും ഈസയിലൂടെയും...
...ഇതിനുമുൻപ് ദൈവം
ഞങ്ങളോട് സംവദിച്ചതാണ്.
ഇപ്പോൾ ദൈവം മുഹമ്മദിലൂടെ സംസാരിക്കുമ്പോൾ
മാത്രം ഞങ്ങളെന്തിന് അത്ഭുതപ്പെടണം?
ആരാണ് നിങ്ങൾക്ക്
ആ പേരുകൾ പഠിപ്പിച്ചത്?
അവരുടെ പേരുകളെല്ലാം ഖുർആനിലുണ്ട്.
ആട്ടിടയനായിരുന്ന അനാഥനായിരുന്നപ്പോൾ
മുതൽ എനിക്ക് മുഹമ്മദിനെ അറിയാം!
ഒരു ആശാരിയായിരുന്നു
യേശു എന്നതും നമുക്കറിയാം.
യേശു പറയുന്നതും
നിങ്ങളുടെ മുഹമ്മദ്‌ പറയുന്നതും...
...ഒരേ ഭൂമികയിൽ നിന്നും വളർന്നുവന്ന
രണ്ടുപേരെപ്പോലെ തന്നെയാണ്.
അവർ കളവ് പറയുകയാണ്,
അവർ യേശുവിനെ തള്ളിക്കളയുന്നു.
നിങ്ങൾ മൂന്ന് ദൈവങ്ങളെ ആരാധിക്കുന്നു
എന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്. പിതാവും പുത്രനും
പരിശുദ്ധാത്മാവും എന്ന് അവർ പറയുന്നു.
യേശുവിനെക്കുറിച്ച്
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് പറയാനുള്ളത്?
ദൈവത്തിന് പുത്രനില്ല
എന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്.
യേശു ദൈവത്തിന്റെ പുത്രൻ അല്ലെന്നും.
യേശുവിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കൂ.
പ്രവാചകൻ ഞങ്ങളെയെന്താണോ പഠിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്,
അതാണ് ഞങ്ങൾക്ക് യേശുവിനെക്കുറിച്ച് പറയാനുള്ളത്.
ദൈവം അവന്റെ പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ
മറിയം എന്ന കന്യകയുടെ ഉദരത്തിൽ നിക്ഷേപിച്ചപ്പോൾ...
...അവർ ദൈവത്തിന്റെ അപ്പോസ്തലനായ
യേശുവിനെ ഗർഭം ധരിച്ചു.
അപ്പോസ്‌തലൻ എന്നാണ് അവൻ പറയുന്നത്.
പുത്രൻ എന്നല്ല, പുത്രൻ എന്നല്ല!
എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അത്ഭുതമായ ഖുർആനിൽ
ഞങ്ങളുടെ യേശുവിന്റെ ജനനത്തേക്കുറിച്ച് പറയുന്നത്?
ഞാനെന്റെ വാക്കുകൾ ബന്ധപ്പെടുത്തട്ടെ?
എന്റെ അരികിലേക്ക് വരൂ.
പരമ കാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
വേദഗ്രന്ഥത്തിൽ മർയമിനെപ്പറ്റിയുള്ള
വിവരം നീ പറഞ്ഞുകൊടുക്കുക.
അവൾ തന്റെ വീട്ടുകാരിൽ നിന്നകന്ന്‌ കിഴക്ക്‌ ഭാഗത്തുള്ള
ഒരു സ്ഥലത്തേക്ക്‌ മാറിത്താമസിച്ച സന്ദർഭം.
അപ്പോൾ ജിബ്‌രീലിനെ നാം അവളുടെ
അടുത്തേക്ക്‌ നിയോഗിച്ചു. അവൻ പറഞ്ഞു:
''പരിശുദ്ധനായ ഒരു ആൺകുട്ടിയെ
നിനക്ക്‌ ദാനം ചെയ്യുന്നതിന്‌ വേണ്ടി...
...നിന്റെ രക്ഷിതാവ്‌ അയച്ച
ദൂതൻ മാത്രമാകുന്നു ഞാൻ."
അവൾ പറഞ്ഞു: "എനിക്കെങ്ങനെ ഒരു ആൺകുട്ടിയുണ്ടാകും?
ഒരു പുരുഷനും എന്നെ സ്പർശിച്ചിട്ടില്ല?''
ജിബ്‌രീൽ മറുപടി പറഞ്ഞു:
"അത്‌ തന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം നിസ്സാരമായ
ഒരു കാര്യമാണെന്ന്‌ നിന്റെ രക്ഷിതാവ്‌ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു."
അവനെ മനുഷ്യർക്കൊരു ദൃഷ്ടാന്തവും...
...നമ്മുടെ പക്കൽ നിന്നുള്ള
കാരുണ്യവും ആക്കാൻ നാം ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
അത്‌ തീരുമാനിക്കപ്പെട്ട ഒരു കാര്യമാകുന്നു.
നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം...
ഈ വരയേക്കാൾ വലുതല്ല.
സ്വർണത്തിന്റെ ഒരു മല പകരം നൽകാമെന്ന്
പറഞ്ഞാലും ഇവരെ ഞാൻ വിട്ടുതരില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് അബിസീനിയയിൽ
സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാം...
...നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത്രയും കാലം.
ദൈവത്തിന്റെ അനുഗ്രഹം നിങ്ങൾക്കുണ്ടാവട്ടെ...
...ഇവിടെ നിന്നും മടങ്ങുമ്പോൾ.
അസഹനീയം!
നമ്മുടെ വിദേശ ബന്ധങ്ങളിൽ പോലും
മുഹമ്മദ് വിള്ളൽ ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു!
കൊള്ളാം!
അവനെ നമ്മളൊരു വിദേശിയാക്കും!
അബൂ താലിബാണ്...
...അവനെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്.
കൊള്ളാം!
അമ്മാവനെയും അനന്തിരവനെയും
നമ്മൾ പുറത്താക്കും.
അവന്റെ കുടുംബത്തെ
മുഴുവൻ ഒറ്റയടിക്ക് പുറത്താക്കും.
അവരെയെല്ലാം നമ്മൾ ആട്ടിപ്പായിക്കും.
ഒരു വ്യാപാരിയും
അവരുമായി കച്ചവടം ചെയ്യരുത്.
ഒരു നാടും അവർക്കിനി അവശേഷിക്കുന്നില്ല.
ഒരാളും അവർക്കിനി അഭയം നൽകരുത്.
ഒരു യാചകനും അവർക്കായി യാചിക്കരുത്.
ഒരു സ്ത്രീയും അവരെ വിവാഹം ചെയ്യരുത്.
അവരത് ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് വരെ
യാതൊന്നും പാടില്ല.
മുഹമ്മദിന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും
മോശപ്പെട്ട വർഷങ്ങളായിരുന്നു അത്.
മൂന്ന് വർഷത്തോളം ചുട്ടുപൊള്ളുന്ന
മരുഭൂമിയിൽ വിശപ്പും ദാഹവും അവർ സഹിച്ചു.
പക്ഷേ, കൊടിയ ദുഃഖം
വരാനിരിക്കുന്നതേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
24 വർഷത്തോളം മുഹമ്മദിന്റെ
ഭാര്യയായിരുന്ന ഖദീജ മരണപ്പെട്ടു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വൃദ്ധനായിരുന്ന
സംരക്ഷകൻ അബൂ താലിബ്‌ മരണപ്പെട്ടു.
തന്റെ അവസാന
ശ്വാസത്തിലും അബൂ താലിബ്‌...
...മക്കക്കാരെ മുഹമ്മദുമായി
അനുരഞ്ജിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
ഒരു വാക്ക് മാത്രമാണ്...
...അവൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
ഏക...
...ഏകദൈവം.
ഒരേയൊരു വാക്കിന്റെ കാര്യമായിരുന്നെങ്കിൽ
പത്തിൽക്കൂടുതൽ വാക്കുകൾ
ഞങ്ങൾ അവന് നൽകുമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, ആ വാക്ക് കൊണ്ട് അവൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത്
സകല ദൈവങ്ങളെയും ഉപേക്ഷിക്കാനാണ്.
അവനെ ഒന്ന് കേൾക്കാൻ പോലും
നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നു.
അമ്മാവന്റെ മരണത്തോടെ എല്ലാ
സുരക്ഷയും മുഹമ്മദിന് നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
മക്ക അദ്ദേഹത്തിന് സുരക്ഷിതമല്ലാതെയാകുന്നു.
ദത്തുപുത്രനായ സൈദിന്റെ കൂടെ
മലയോര നഗരമായിരുന്ന തായിഫിലേക്ക്
അദ്ദേഹം പുറപ്പെടുന്നു.
തന്നെ സ്വീകരിക്കാനും മതപ്രചാരണം നടത്താൻ
അനുവദിക്കാനും അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
പക്ഷേ, തായിഫിലെ കുട്ടികൾ
കൈവിട്ടു പോയിരുന്നു.
അവർ അദ്ദേഹത്തെ മരുഭൂമിയിലേക്ക്
തന്നെ കല്ലെറിഞ്ഞോടിച്ചു.
നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?!
നിർത്തൂ! നിർത്തൂ!
അദ്ദേഹത്തെ വെറുതേ വിടൂ! പോകാൻ!
തന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും കയ്പ്പേറിയ ദിനം
എന്നാണ് മുഹമ്മദ് ഇതിനെ വിശേഷിപ്പിച്ചത്.
അത്ഭുതകരമെന്ന് പറയട്ടെ...
...മുഹമ്മദിന്റെ ദൗത്യം
പരാജയപ്പെടുകയാണ്
എന്ന് തോന്നിയ സമയം...
...സാഹചര്യങ്ങൾ മാറി മറിഞ്ഞു.
സ്വയം നശിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന മദീനാ
പട്ടണത്തിലെ ചില ധനികരുടെ പ്രതിനിധികൾ...
...രാത്രിയിൽ അഖബ കുന്നിന്
മുകളിൽ വെച്ച് അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടു...
...മദീനയിലേക്ക് വരണമെന്നും...
...അവർക്കിടയിലെ അസ്വാരസ്യങ്ങൾക്കും...
...തുടർച്ചയായ കലഹങ്ങൾക്കും
ആഭ്യന്തര യുദ്ധങ്ങൾക്കും
മധ്യസ്ഥത വഹിക്കണമെന്നും ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഏക ദൈവത്തെ മാത്രമേ...
...ആരാധിക്കാവൂ എന്ന ഉടമ്പടിയിൽ...
...മുഹമ്മദ്‌ അതിന് സമ്മതിച്ചു.
നിൽക്കൂ!
ഈ പ്രതിജ്ഞ നടത്തിയാൽ അറേബ്യയിലെ
മറ്റിടങ്ങളിൽ നമ്മൾ അസ്വീകാര്യരാകും.
അതുകൊണ്ട്, ആലോചിച്ചിട്ട് മതി!
ഈ പ്രതിജ്ഞ യുദ്ധസമാനമാണ്.
സ്വന്തം സഹോദരന്മാരെ നമ്മൾ
ശത്രുക്കളാക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നമ്മുടെ ദൈവങ്ങളെ നമ്മൾ
വിറകുകൊള്ളികൾ ആക്കാൻ പോവുകയാണ്!
അതാണ് ഈ പ്രതിജ്ഞയുടെ അർത്ഥം.
ഇത് ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ
ഇനിയൊരു തിരിച്ചുപോക്കില്ല...
...നമ്മുടെ നഗരത്തിലുള്ള
ജൂതന്മാർ പ്രവചിച്ചതുപോലെ...
...മുഹമ്മദ്‌ ദൈവത്തിന്റെ
ദൂതൻ തന്നെയാണെന്ന്.
അതുകൊണ്ട്, ആർക്കെങ്കിലും ഈ പ്രതിജ്ഞയിൽ
സംശയമുണ്ടെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ പിന്മാറാം.
ഇനിയാർക്കും സംശയമൊന്നുമില്ലെങ്കിൽ
ഞാൻ ചെയ്യുന്നത് തന്നെ നിങ്ങൾക്കും ചെയ്യാം.
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവമില്ലെന്നും...
...മുഹമ്മദ്‌ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനാണെന്നും
ഞാൻ സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം നമ്മളിലും
നമ്മൾ അദ്ദേഹത്തിലും പെട്ടവരാണ്.
തന്റെ അനുയായികളെ, നമ്മുടെ സഹോദരന്മാരെ,
അദ്ദേഹം നമ്മളിലേക്ക്, മദീനയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരട്ടെ.
ലോകത്തെ മാറ്റിമറിച്ച
ഒരു യാത്രയായിരുന്നു ഇത്.
ഹിജ്‌റ, അല്ലെങ്കിൽ മദീനയിലേക്കുള്ള പലായനം.
70 മനുഷ്യർ മാത്രം...
...ചെറുസംഘങ്ങളായി തിരിഞ്ഞ്...
...250 നാഴികകൾ
മരുഭൂമിയിലൂടെ നടന്നുപോകുന്നു.
എങ്കിലും, അതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ
വളരെ ആഴത്തിലുള്ളതായിരുന്നു.
ഈ നടത്തത്തിന്റെ
സ്വാധീനം ശാശ്വതമായിരുന്നു.
മുസ്ലിംകളുടെ കലണ്ടറിന്റെ തുടക്കം
ഇവിടെ നിന്നുമായിരുന്നു.
ഇസ്ലാം അതിന്റെ ഭാവിയെ
കണ്ടെത്തിയത് ഈ നിമിഷമാണ്.
തന്റെ അനുയായികളെല്ലാം
സുരക്ഷിതരായി പുറപ്പെടുന്നത് വരെ...
...മുഹമ്മദ്‌ മക്കയിലെ
അപകടാവസ്ഥയിൽ തുടർന്നു.
മുഹമ്മദ്‌ ഇന്നൊരു രാഷ്ട്രം
തന്നെയായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
വാക്കുകളും ഉടമ്പടികളും നൽകിക്കൊണ്ട്...
...ഒരു നഗരം അവനെ സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ മദീനയുടെ ഭരണാധികാരത്തിന്
അർഹതയുണ്ടായിരുന്ന നിനക്കുണ്ടല്ലോ, സലൂലെ...
...ഒറ്റ രാത്രി കൊണ്ട് കിടക്കപ്പായിൽ
വെച്ച് രാജ്യം നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു!
നീ സ്വന്തം ദുര്യോഗമോർത്താണ്
വിഷമിക്കേണ്ടത്, അബൂ സുഫിയാൻ.
പുറത്ത് ഒരു അത്തറു കുപ്പി
വിൽക്കണമെങ്കിൽ പോലും...
...നിനക്ക് മദീനയിലുള്ള
ആ മനുഷ്യനെ കടന്നു പോകേണ്ടി വരും.
ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ അവന്റെ കത്തി
നിന്റെ വ്യാപാരത്തിന്റെ കടയ്ക്കലാണ്.
എന്നിട്ട് നീയെന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഞാൻ കാത്തിരിക്കാൻ പോകുന്നു.
എത്രകാലം നീ കാത്തിരിക്കും.
നീയും അറേബ്യയിലെ ബാക്കിയാളുകളും
നിന്റെ ജീവിതോപാധി രക്ഷിക്കാൻ...
...അവനെ ഒഴിവാക്കുന്നത് വരെ.
അപ്പോൾ കാത്തിരിക്കുന്നതിനിടയ്ക്കോ?
തീർച്ചയായും അവന്റെ
പ്രബോധനം സ്വീകരിക്കേണ്ടി വരും.
ഞാനെന്റെ ജന്മവകാശം
വിട്ടുകൊടുക്കുമെന്ന് അവൻ കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഒരിക്കലുമില്ല.
മദീനയ്ക്ക് പരിവർത്തനത്തിന്റെ വിലയുണ്ട്.
കാപട്യം.
തീർച്ചയായും അതെ,
ആരോഗ്യകരമായ കാപട്യം.
സലൂൽ രാജാവ്...
ഒരുദിനം അഞ്ചുനേരം നിസ്‌ക്കരിക്കാൻ
സ്വന്തം മുഖം തറയിൽ ഉരസുമെന്നോ?
ഞാൻ വിശ്വസിക്കില്ല.
ചെയ്യേണ്ടി വരില്ലായിരുന്നു.
നമ്മളത് നേരത്തേ ചെയ്തിരുന്നുവെങ്കിൽ.
മുഹമ്മദിനെ കൊല്ലുക.
വാ, വന്നു കാണൂ.
പരിശീലനം കൃത്യതയ്ക്ക് വഴിവെക്കുമെന്നാണ്.
ഓരോ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും
ഓരോ യുവാക്കൾ വീതം ഏഴ് പേർ.
അതിൽ ഒരാൾ എന്റെ
സ്വന്തം മകൻ ഇക്റിമയാണ്.
അവർ അവനെ ഒരുമിച്ചു കുത്തിവീഴ്ത്തും.
അവന്റെ മരണത്തിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം
പങ്കിടുകയാണെങ്കിൽ, ആരെ തെറ്റുപറയാനാകും.
എന്റെ ആശയമാണ്.
ഇതിന്റെ ഭാഗമാകാൻ
എനിക്ക് പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
മുഹമ്മദിന്റെ ശരീരം
ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ വഹിക്കുന്നുണ്ട്...
...അവന്റെ ആശയങ്ങൾ,
അവന്റെ വചനങ്ങൾ-
പക്ഷേ, അത് കൃത്യമായൊരു ഉപായമാണ്.
പിന്നെ അവസാനത്തേതും.
അരുത്!
അവന് വേണ്ടി മരിക്കാൻ തയ്യാറായിക്കൊണ്ട്
അവിടെ കിടന്നത് അവന്റെ അനന്തിരവൻ അലിയായിരുന്നെന്നോ?
ആരോടാണ് നമ്മൾ പോരാടുന്നത്?
അവർ അധികദൂരത്തൊന്നും എത്തിയിട്ടുണ്ടാവില്ല.
കാൽപാടുകൾ കാണുന്നവയെല്ലാം ശ്രദ്ധിക്കൂ.
അവൻ മരുഭൂമിയിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ടാകും.
മുഹമ്മദിനെ ജീവനോടെയോ
അല്ലാതെയോ കൊണ്ടുവരുന്നവർക്ക്...
...100 ഒട്ടകങ്ങൾ, ബക്ക...
...പാരിതോഷികം നൽകും!
അവർ മൂന്ന് പേരെയും കണ്ടെത്തുക.
മുഹമ്മദിനെയും...
...അബൂബക്കറിനെയും...
...പിന്നെ അവരുടെ ബദവീ
മാർഗ്ഗദർശി, ഉരീക്കത്തിനെയും.
എന്താണത്?
അവർ ഒട്ടകത്തെ മേയ്ക്കുന്നില്ല.
നഗരത്തിൽ നിന്നുള്ള
ഈത്തപ്പഴമാണ് കഴിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളെന്താ ഇവിടെ?
മദീന വടക്കോട്ടാണ്.
കാൽപ്പാടുകൾ അവരിട്ടതാണ്, ഞാനല്ല.
വിശ്രമിക്കാൻ നിൽക്കാതെ
പടിഞ്ഞാറോട്ട് പോവുകയാണെന്നോ?
എന്റെ ജോലിയിൽ ഞാൻ മികച്ചവനാണ്.
ഒരു പക്ഷിയെ വരെ മണത്തു
കണ്ടുപിടിക്കാൻ നിനക്ക് പറ്റുമെന്നാണ് കേൾവി.
അവരുടെ പിന്നാലെ പോകാം.
ആ കാണുന്ന ഗുഹയിൽ അവനുണ്ടാകും.
മുഹമ്മദേ, നീ പുറത്തുവരികയാണെങ്കിൽ
ജീവനോടെ ഞങ്ങൾ നിന്നെ മക്കയിൽ എത്തിക്കാം.
പുറത്തുവാ, മുഹമ്മദേ!
അവരവിടെ ഉണ്ടാവാൻ വഴിയില്ല,
ഈ ചിലന്തിവലയ്ക്ക് ഒന്നും പറ്റിയിട്ടില്ല.
പിന്നെ ഈ പ്രാക്കൾ,
ഇവിടെ കൂട് കൂട്ടുമായിരുന്നില്ല.
അവരെ പിന്തുടർന്നത് വിഡ്ഢിത്തമായിപ്പോയി,
വടക്കോട്ട് പോയാൽ മതിയായിരുന്നു.
എന്നാൽ പോകാം.
അവരെ കണ്ടെത്താൻ
നമുക്കിനിയും സമയമുണ്ട്.
മുഹമ്മദിനും മരണത്തിനും ഇടയിൽ...
...ഒരു ചിലന്തിവലയുടെ
അകലമേയുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
പക്ഷേ, അദ്ദേഹം കൊല്ലപ്പെടേണ്ടവൻ അല്ലായിരുന്നു.
ജൂണിലെ ചൂടും, മരുഭൂമിയിലെ
അറിയാത്ത വഴികളും പിന്നിട്ട്...
...ബദവീ മാർഗ്ഗദർശി, മുഹമ്മദിനെയും അബൂബക്കറിനെയും സുരക്ഷിതമായി നയിച്ചു.
മദീനയിൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ അനുയായികൾ,
യാത്രയിൽ വലിയ ആശങ്കകുലരായിരുന്നെങ്കിലും...
...അദ്ദേഹത്തിന് സ്വാഗതമരുളാൻ അക്ഷമരായി കാത്തിരിക്കുന്നതായിരുന്നു.
എന്തെങ്കിലും കാണുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ല, ഒന്നുമില്ല.
വെറുമൊരു മനുഷ്യൻ മാത്രമാണ്
താനെന്നാണ് അദ്ദേഹം സ്വയം പറയുന്നത്.
ആ ചൂട് ഒരു മനുഷ്യന്
അതിജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
- അതാ അവിടെ! ഞാനവരെ കണ്ടുl!
- നോക്കൂ!
ഓടിപ്പോയ്ക്കോ.
ആദരസൂചകമായി നിന്നെ
സ്വതന്ത്രനാക്കാൻ ഞാൻ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
മദീനാ പട്ടണത്തിലേക്ക്
അങ്ങേയ്ക്ക് സ്വാഗതം, അനുഗ്രഹീതരെ.
ഇത് അങ്ങയുടെ നഗരമാണ്, തിരുദൂതരെ.
അങ്ങേയ്ക്ക് എന്റെ കൂടെ
താമസിക്കാം, തിരുദൂതരെ.
മദീനയിലെ ഏറ്റവും മികച്ചത്
എന്റെ ഭവനമാണ്.
അങ്ങേയ്ക്ക് ആഥിത്യമരുളാനുള്ള
ഭാഗ്യം എനിക്ക് നൽകിയാലും.
എന്റെ കൂടെ താമസിക്കൂ!
നിർത്തൂ! നിർത്തൂ! നിർത്തൂ!
ഇത്രയും ക്ഷണങ്ങൾ ഒരുമിച്ചെങ്ങനെ
പ്രവാചകൻ സ്വീകരിക്കാനാണ്?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഒട്ടകത്തെ
അല്ലാഹു എവിടെ നിർത്തുന്നുവോ
അവിടെ നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിനുള്ള വീട് പണിയാം.
എല്ലാവർക്കും സമ്മതമല്ലേ?
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ
ഒട്ടകമായ ഖ്വസ്വയെ അഴിച്ചുവിടാം...
...ഖ്വസ്വ എവിടെ ഇരിക്കുന്നുവോ
അവിടെയായിരിക്കും പ്രവാചകൻ താമസിക്കുന്നത്.
സമർത്ഥൻ.
ഒരു ഒട്ടകത്തിന്റെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്
ഒരാളെയും അവഹേളിക്കില്ല.
പ്രവാചകരുടെ ഭവനം
നമ്മൾ ഇവിടെ നിർമ്മിക്കും.
പിന്നെ നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ
സമാഗമസ്ഥലം, പ്രാർത്ഥനാസ്ഥലം!
ഇസ്‌ലാമിന്റെ ആദ്യത്തെ പള്ളി,
ഇവിടെയായിരിക്കും!
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
തിരുദൂതർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
മൺകട്ടകൾ ചുമക്കുകയോ?
അതിങ്ങ് തരൂ.
താങ്കൾ വളരെയധികം ആയാസപ്പെടുന്നു.
ദയവായി, പോയിരിക്കൂ.
ഞങ്ങൾ ചെയ്തോളാം.
അതാ, വീണ്ടും പോകുന്നു.
"ജോലിയും ഒരാരാധനയാണ്"
എന്നാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിന് 53 വയസ്സായി.
നിങ്ങൾക്കെത്ര വയസ്സായി?
എന്തിന്റെയോ ഒരു കുറവുണ്ട്.
ആളുകളെ വിളിക്കാൻ
ഒരു മണിയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ.
- ക്രൈസ്തവർ മണിയല്ലേ ഉപയോഗിക്കുന്നത്?
- മ്മ്മ്.
ജൂതന്മാരെപ്പോലെ
ഒരു കാഹളം ആയാലോ?
ഒരു പെരുമ്പറ ആയാൽ?
പെരുമ്പറയിൽ ധാരാളം
രക്തക്കറ പുരണ്ടിരിക്കും.
ഉമർ ഇബ്നു ഖത്താബിന്റെ
വീക്ഷണം പോലെ...
...ഒരു മനുഷ്യ സ്വരം ആയാലെന്താ?
പ്രവാചകൻ സമ്മതിച്ചോ?
അദ്ദേഹം ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്
നിന്നെയാണ്, ബിലാലേ.
എന്നെയോ?
സുന്ദരമായ ശബ്ദമാണ്
നിന്റേത്, അതുപയോഗിക്കൂ.
അവിടെ കയറിനിൽക്കൂ.
സഹോദരന്മാരെ!
ഇന്ന്, ഒരു മദീനാക്കാരൻ...
...ഒരു മക്കക്കാരനെ
ആശ്ലേഷിക്കാൻ പോകുന്നു.
ഓരോരുത്തർക്കും പരസ്പരം പങ്കിടാം.
ചെല്ലൂ, നിങ്ങളുടെ അയൽക്കാരനെയും
സഹോദരനെയും ആശ്ലേഷിക്കൂ.
അടിമകളെ ചുംബിക്കുന്ന രാഷ്ട്രീയം
എനിക്ക് മടുത്തു, ഇത് വായിച്ചു നോക്കൂ!
പരലോക ജീവിതത്തിൽ
പ്രവാചകനുള്ള കരുതൽ.
എന്റെ മകന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
ഒരു കുതിരയെപ്പോലെ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
അത് നിന്റെ കൈ പൊള്ളിക്കുന്നുണ്ടോ?
കീറിയില്ലേൽ, ഈ വീട് തന്നെ
ഇത് ചുട്ടുചാമ്പലാക്കും.
അവൻ ഒരു രാജാവിനെപ്പോലെ
നിയമങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുകയാണ്.
അവന് സ്വന്തം ഗോത്രത്തേക്കാൾ
കൂറ് ഇസ്‌ലാമിനോടാണ്.
എന്ത്?
മുസ്ലിംകൾ എല്ലാം പരസ്പരം
സഹോദരന്മാർ ആണെന്നോ?
തെറ്റിദ്ധരിക്കേണ്ട.
ഗോത്രങ്ങളുടെ സ്വഭാവം തന്നെ
അവർക്ക് മാറ്റേണ്ടി വരും.
ഏറ്റവും അപകടകരം ഇതാണ്, സമത്വം.
തന്നെപ്പോലെ തന്റെ
അയൽവാസിയെയും സ്നേഹിക്കുക.
എന്ത് ഭ്രാന്തൻ ചിന്തകളാണ്.
ജൂതന്മാർക്കും ക്രൈസ്തവർക്കും
മുസ്ലിംകളുടെ തുല്യ അവകാശങ്ങളാണ്.
പൊതുമുതലിലേക്ക് ചേർക്കപ്പെടുന്ന
ജൂതന്മാരുടെ സമ്പത്ത് സംരക്ഷിക്കപ്പെടും.
- സ്ത്രീകൾക്കും അന്തരാവകാശമോ?
- അവകാശം.
അടുത്തത്, ഒട്ടകങ്ങൾക്കുള്ള
അവകാശങ്ങൾ ആയിരിക്കും.
അതുമുണ്ട്! ആ ഭ്രാന്തന് അതുമുണ്ട്!
അവയിൽ അമിതഭാരം കയറ്റാൻ പാടില്ല.
അവൻ ഒരു നഗരത്തെ പുനഃസൃഷ്ടിക്കുകയാണ്,
എന്റെ നഗരത്തെ!
നശിക്കാനായിട്ട്!
അവൻ നമ്മുടെ മക്കളെ തട്ടിയെടുത്തു,
നമ്മുടെ ഭാവി തട്ടിയെടുത്തു.
അവന്റെ ശരികൾ നമ്മുടെ തെറ്റുകളാണ്!
ഇനി അതുണ്ടാവില്ല.
ഇത്തവണ,
അവന്റെ നാശം മാത്രമായിരിക്കില്ല.
വിലപ്പെട്ടതായി മക്കയിൽ
അവർക്കുള്ളതെല്ലാം നമ്മളിങ്ങെടുക്കും.
അവരുടെ വിരിപ്പുകളും,
വീടുകളും, വെള്ളിയും കൊണ്ട്...
...ഡമാസ്ക്കസിലേക്ക് വലിയൊരു
കച്ചവട സംഘത്തെ തന്നെയുണ്ടാക്കും.
സുഹൃത്തുക്കളെ, ശ്രദ്ധിക്കൂ!
മക്കയിൽ നിന്നും വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്!
നിങ്ങൾ ബാക്കിയാക്കി
പോന്നവയെല്ലാം നഷ്ടമായിരിക്കുന്നു!
കള്ളന്മാർ!
അബൂബക്കറിന്റെ കടകളും
പ്രവാചകന്റെ ഭവനവുമെല്ലാം വിറ്റു!
ഓരോ കോപ്പയും, തുണിക്കഷ്ണവും...
...വിരിപ്പും, നിങ്ങൾക്ക് സ്വന്തമായുണ്ടായിരുന്ന
എല്ലിൻ കഷ്ണങ്ങൾ വരെ ചന്തയിൽ വില്പനയ്ക്ക് വെച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് സ്വന്തമായി ഇനിയൊന്നുമില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് സ്വന്തമായിരുന്നതിന്
വേണ്ടിയെങ്കിലും യുദ്ധം ചെയ്യുകയില്ലേ?
ആരാണ് യുദ്ധത്തേക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത്?
മറ്റെന്തെങ്കിലും വഴിയുണ്ടോ, ഹംസ?
പ്രവാചകൻ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ
പറയുമ്പോൾ നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യും.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം പറയുന്നത്
സമാധാനം എന്നാണ്.
തീർച്ചയായും!
നിങ്ങൾ സമാധാനകാംക്ഷികളാണ്!
നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ
മുൻഗാമികളും അങ്ങനെ തന്നെ.
ജോലിയിലേക്ക് മടങ്ങൂ.
നമ്മൾ പ്രതിരോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്...
...അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതരെ.
അവർ അപമാനിച്ചിട്ടും...
...അധിക്ഷേപിച്ചിട്ടും
കൊള്ളയടിച്ചിട്ടും നമ്മളൊന്നും ചെയ്യുന്നില്ല.
യുദ്ധത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ
നമ്മൾ ദയനീയരാണ്!
പക്ഷേ, അവർ അത്യാഗ്രഹികൾ
ആയിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളെ നയിക്കുന്നത്
അല്ലാഹുവും അങ്ങയുമാണ്.
എനിക്ക്...
...എനിക്കറിയാം അങ്ങേയ്ക്ക്
വാൾ ഇഷ്ടമല്ലെന്ന്.
പക്ഷേ, നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
അവർ നമ്മുടെ വസ്തുക്കൾ മോഷ്ടിച്ചു.
നമ്മുടെ കണ്മുന്നിലൂടെ അവരത്
ഡമാസ്ക്കസിലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുകയാണ്.
പടച്ചവനാണേ,
നമുക്കത് തിരിച്ചുപിടിക്കണം!
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം,
ഞാൻ വികാരാധീനനായിപ്പോയി.
അതെന്റെ തല പെരുപ്പിക്കുന്നു.
ദയവുചെയ്ത്,
നമുക്കവരോട് യുദ്ധം ചെയ്യാം!
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
പക്ഷേ, സൂര്യനെ നോക്കൂ.
ഇത് പ്രാർത്ഥനയ്ക്കുള്ള സമയമല്ല.
തിരുദൂതർക്ക് പുതിയ
വെളിപാട് ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളോട്‌ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവരുമായി
അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ നിങ്ങളും യുദ്ധം ചെയ്യുക.
അവർ നിങ്ങളെ പുറത്താക്കിയേടത്ത്‌ നിന്നും
നിങ്ങൾ അവരെ പുറത്താക്കുകയും ചെയ്യുക.
അവരുടെ പീഡനം
കൊലയേക്കാൾ നിഷ്ഠൂരമാകുന്നു
പീഡനം ഇല്ലാതാവുകയും,
മതം അല്ലാഹുവിന്‌ വേണ്ടിയാവുകയും ചെയ്യുന്നത്‌ വരെ...
നിങ്ങൾ അവരോട്‌
യുദ്ധം ചെയ്തുകൊള്ളുക.
എന്നാൽ അവർ വിരമിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...പിന്നീടൊരു യുദ്ധവും പാടുള്ളതല്ല.
പരിധിവിട്ട്‌ പ്രവർത്തിക്കുന്നവരെ
അല്ലാഹു ഇഷ്ടപ്പെടുകയില്ല തന്നെ.
നിങ്ങളോട്‌ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നവരുമായി...
...അല്ലാഹുവിന്റെ മാർഗത്തിൽ
നിങ്ങളും യുദ്ധം ചെയ്യുക!
- അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
- അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ! അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
തിരുദൂതർ നിങ്ങൾക്ക് കല്പിച്ച
പെരുമാറ്റച്ചട്ടങ്ങൾ ഇവയാണ്.
സ്ത്രീകളെയോ കുട്ടികളെയോ
വൃദ്ധരെയോ ആക്രമിക്കാൻ പാടില്ല.
വികലാംഗരെ ഉപദ്രവിക്കരുത്!
വയലിൽ പണിയെടുക്കുന്ന
ഒരാളെ ഉപദ്രവിക്കരുത്!
മരങ്ങൾ വെട്ടിനശിപ്പിക്കരുത്!
നിങ്ങളെ നാടുകടത്തിയരെ
മാത്രം നിങ്ങൾ എതിരിടുക!
നിങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങൾ തട്ടിയെടുക്കുകയും
നിങ്ങളുടെ സ്വത്തുക്കൾ കൊണ്ട്
സമ്പന്നരാകുകയും ചെയ്തവരോട് നിങ്ങൾ ഏറ്റുമുട്ടുക!
ഇനി, ബദറിലെ നീരുറവകളിലേക്ക് പോകാം!
മദീനയിൽ നിന്നും വാർത്തയുണ്ട്!
ആയുധം... ആയുധമെടുക്കൂ!
ആയുധമെടുക്കൂ!
നിങ്ങളുടെ സ്വത്തുക്കൾ സംരക്ഷിക്കൂ!
കച്ചവട സംഘത്തെ ആക്രമിക്കാൻ
മുഹമ്മദ്‌ മദീനയിൽ നിന്നും പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്!
- എത്രപേരുണ്ട്?
- മുന്നൂറ്‌, രണ്ട് കുതിരകളും.
നമുക്ക് നൂറ് കുതിരകളുണ്ട്.
എത്ര ഒട്ടകങ്ങളുണ്ട്?
- എഴുപത്.
- 170 എണ്ണത്തെ നമ്മൾ കൊണ്ടുവരും!
എന്റെ 20 ഒട്ടകപ്പുറത്ത് വീഞ്ഞ് നിറച്ചോളൂ.
നമ്മൾ ഒരു ഉത്സവം തന്നെ നടത്തും.
ഇത് ഞാൻ പോരാടാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്ന യുദ്ധമാണ്.
നമുക്ക് തോൽക്കാൻ കഴിയാത്ത യുദ്ധം!
അബൂ സുഫിയാന്റെ കച്ചവട സംഘത്തോട്
പോയി ബദറിലേക്ക് തിരിക്കാൻ പറയൂ.
നാളെ ബദറിന്റെ നീരുറവകൾക്ക് സമീപം
നമ്മുടെ സൈന്യങ്ങൾ ഒത്തുചേരും.
ഇവിടെ, ബദറിലെ നീരുറവകൾ.
ഇവിടെ, മുഹമ്മദിന്റെ സൈന്യം.
ഇവിടെ, എന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള
കച്ചവട സംഘം.
ഒരു ദിവസത്തെ യാത്ര...
...അവരെ നീരുറവകൾക്ക്
സമീപം സന്ധിക്കും.
എനിക്കത് തൃപ്തികരമല്ല.
എന്റെ കച്ചവട സംഘത്തിന് നഷ്ടപ്പെടാൻ
ഒരുപാടുണ്ട്, മക്കയുടേതായിട്ട്.
തീ കെടുത്തൂ! ഒട്ടകങ്ങളെ പിടിക്കൂ!
ഞങ്ങൾ പടിഞ്ഞാറോട്ട് പുറപ്പെടുന്നു,
നീരുവകളിൽ നിന്നും അകലേക്ക്‌.
അകലേക്കോ? അരുത്!
നിങ്ങൾ അവരുമായി
ബദറിൽ സന്ധിക്കണം.
പച്ച മുട്ടകൾ കണക്കെ
നമുക്കവരെ വലിച്ചു കുടിക്കണം.
രാത്രി മുഴുവൻ യാത്ര ചെയ്‌താൽ
മുഹമ്മദിന്റെ ദൃഷ്ടിക്കപ്പുറത്തേക്ക് പുലർച്ചെ എത്താനാകും.
എവിടെപ്പോയി നിങ്ങളുടെ
അഭിമാനം, അബൂ സുഫിയാൻ?!
അഭിമാനമോ?
എന്റെ അഭിമാനമിരിക്കുന്നത്
എന്റെ ഒട്ടകപ്പുറത്താണ്.
അതെ, ഞാൻ ഒളിച്ചോടുകയാണ്.
നീരുറവകൾ മുഹമ്മദ്‌
കൈവശപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.
അവൻ നേരെ നമ്മുടെ കെണിയിലേക്ക്
വന്നു ചാടിയിരിക്കുന്നു.
അബൂ സുഫിയാൻ കൂടാരം പൊളിച്ചു
ബദറിൽ നിന്നും അകന്ന് പടിഞ്ഞാറോട്ട് പോകുകയാണ്.
കച്ചവട സംഘം സുരക്ഷിതമാണ്.
അപ്പോൾ, യുദ്ധത്തിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
യുദ്ധം വേണ്ടെന്നോ?
യുദ്ധം തുടങ്ങുകയാണെങ്കിൽ, സഹോദരങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള
രക്തച്ചൊരിച്ചിലിനായിരിക്കും നാം ആരംഭം കുറിക്കുക.
പിതാവും പുത്രനും തമ്മിലുള്ളതാണോ
നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം മകൻ, ഹുദൈഫ അവരുടെ കൂടെയാണ്.
അന്നേ അവനെ ചാട്ടയ്ക്കടിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
മക്കയ്ക്ക് നിങ്ങളുടെ
കുടുംബത്തേക്കാൾ പ്രാധാന്യമുണ്ട്!
നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ രക്തം,
നിങ്ങളുടെ രണ്ടാമത്തെ മകൻ വലീദാണ്.
ഞാൻ പറയുന്നത്
യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്നാണ്!
നമ്മൾ വർത്തമാന കാലത്തിലാണ്.
ഭാവി സ്വയം അതിനെ കണ്ടെത്തട്ടെ.
ഉത്ബ ഒരു ഭീരുവല്ല.
നമ്മൾ നാളെ അവരെ തീർക്കുന്നു.
- നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു!
- നമ്മൾ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു!!!
നിങ്ങളുടേത് കഴിഞ്ഞോ?!
സേനയെ വിന്യസിക്കൂ,
പ്രതിരോധം രൂപീകരിക്കൂ!
ഓരോരുത്തരും സ്വന്തം
സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് പോകൂ!
ഓരോരുത്തരും
തൽസ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങൂ!
മാറൂ... മാറാൻ!
അപ്പോൾ, ഉറവകൾ
മുഹമ്മദ്‌ തൂർത്തിരിക്കുന്നു.
ഇനി ഇവിടെ വന്നവർ മുഴുവൻ
അവരുടേതിന് വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടി വരും.
സന്തോഷം, നമുക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യാം!
സഹോദരന്മാരെ, ഉറവകൾ
നമ്മൾ കൈവശപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.
അല്ലാഹുവിന്റെയും അവന്റെ ദൂതരുടെയും
നാമത്തിലാണ് നമ്മൾ നിലകൊള്ളുന്നത്.
നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം.
നിങ്ങളിലെ വീരന്മാരെ അയക്കുവിൻ!
(ബദർ യുദ്ധം)
ആരാണ് നിങ്ങളൊക്കെ?!
ഞങ്ങൾക്ക് കിടപിടിക്കുന്ന
തുല്യശക്തിയുള്ളവരെയാണ്
ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്!
മടങ്ങിവരൂ!
എന്റെ സഹോദരൻ, ശൈബ!
എന്റെ മകൻ, വലീദ്!
പിന്നെ ഞാനും!
നീയല്ല.
ഉബൈദയും ഞാനും...
...പിന്നെ അലിയും.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് തുല്യരാണോ?
അല്ലാഹു ഏകനാകുന്നു...
...മുഹമ്മദ്‌ അവന്റെ ദൂതരും.
വില്ലാളികളേ! മുന്നേറൂ!
വില്ലാളികളേ!
വലിക്കൂ...
തൊടുക്കൂ!
വില്ലാളികളേ!
വില്ലാളികൾ പിന്മാറുവിൻ!
അവർ പുനഃസംഘടിക്കുകയാണ്.
മുന്നേറൂ!!
തയ്യാറാകൂ!
കുന്തക്കാരേ!
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
വില്ലാളികളേ!
ഉമയ്യാ!
ബിലാൽ!
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
നമ്മൾ വിജയത്തിലേക്ക്!
പ്രവാചകൻ നിങ്ങളെ കണ്ടിരിക്കുന്നു!
തടവുകാരെ ബന്ധിക്കാനോ
വലിച്ചിഴക്കാനോ അനുവാദമില്ല!
- അവർ നമ്മെ ബന്ധിച്ചിരുന്നേനെ!
- അവരെ അഴിച്ചുവിടൂ!
അവരെ അഴിച്ചുവിടാനാണ് പറഞ്ഞത്!
അവർക്ക് ദാഹജലം നൽകൂ.
വയറുനിറയെ ഭക്ഷണം നൽകൂ.
അവർ നടക്കുകയാണെങ്കിൽ,
കൂടെ നടക്കുക.
പത്ത് മുസ്ലിംകളെ വായിക്കാൻ പഠിപ്പിക്കുന്ന
ഏതൊരു തടവുകാരനും സ്വതന്ത്രരായി മടങ്ങാം.
അവരെന്താ പോകാത്തത്?
കാരണം, നല്ലതായാലും ചീത്തയായാലും
അവർ എന്നെയാണ് പഴിക്കുന്നത്, ഹിന്ദ്.
അവരുടെ കൂടെ കൂടി ബദറിലെ ഉറവകളിൽ
അവരോടൊപ്പം മുങ്ങിത്താഴേണ്ടിയിരുന്ന ഞാൻ...
...അതുചെയ്യാതെ നമ്മുടെ കച്ചവട
സംഘത്തെയും ഭാവിയെയും സംരക്ഷിച്ചു.
എന്തിനാ എന്നെ നോക്കിപ്പാടുന്നത്?
എന്റെ പിതാവും സഹോദരനും
എനിക്കാരുമല്ല എന്ന രീതിയിൽ
എന്നെനോക്കി പാടുന്നതെന്തിനാ?!
അത് നിങ്ങളെന്നെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചിട്ടു വേണോ?
മുഹമ്മദ്‌, അലി, ഹംസ!
എന്റെ ഈ നഖങ്ങൾ
കൊണ്ടായിരിക്കും, ഹംസാ...
...ഇഞ്ചിഞ്ചായി ഞാൻ നിന്നോട്
പകരം ചോദിക്കുന്നത്.
കൊലയാളി, അറവുകാരൻ, കശാപ്പുകാരൻ!
കൊലയാളിയായ ക്രൂരജന്തു!
നീയെന്റെ പിതാവിനെ കൊന്നു!
ഹംസാ!
സിംഹ വേട്ടക്കാരനായ നിന്നെ
ഞാൻ വേട്ടയാടും!
ഓടുന്ന സിംഹമായ ഹംസയെ
ഞാനെന്റെ ഇരയാക്കും.
ഹംസാ, നീ ചത്തുകിടക്കുമ്പോൾ
നിന്റെ ഹൃദയം പുറത്തെടുത്ത്...
...നിന്റെ ചോര ഞാൻ കുടിക്കും,
നിന്നെ ഞാൻ വെട്ടിനുറുക്കും!
ഈ വിലാപം നിർത്ത്,
ഇത് കൊണ്ടൊരു കാര്യവുമില്ല.
നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടത് നമ്മൾ ചെയ്യും.
നമ്മുടെ സംഖ്യകക്ഷികളെ വിളിച്ചു
പുതിയൊരു സൈന്യം നാം രൂപീകരിക്കും.
ഇത്തവണ, നമ്മളത്
ആസൂത്രണം ചെയ്തു നടപ്പാക്കും.
ഹംസാ!
പ്രാർത്ഥനയ്ക്കായി വരുവിൻ!
വിജയത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ വരുവിൻ!
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല!
എന്തെങ്കിലും പകർച്ചവ്യാധി പിടിപെട്ടോ?
എന്തുതരത്തിലുള്ള നഗരത്തിലേക്കാണ്
നാം വന്നിരിക്കുന്നത്?
വളരെ എളുപ്പത്തിൽ
ഇവിടെ സഞ്ചി നിറയ്ക്കാം.
ഒരു വ്യാപാരിയും
അവന്റെ കട ശ്രദ്ധിക്കുന്നേയില്ല.
അവന്റെ കട അല്ലാഹു ശ്രദ്ധിച്ചോളും.
- നിങ്ങൾ എവിടുന്നാണ് വരുന്നത്?
- യെമൻ.
നിങ്ങൾ മക്കയിൽ നിന്നിരുന്നോ?
അത് വഴിമധ്യേയാണല്ലോ.
നിങ്ങളെന്റെ ചോദ്യത്തിന്
ഉത്തരം നൽകിയില്ല...
മക്കയിൽ നിങ്ങൾ നിർത്തിയിരുന്നോ?
എന്റെ ഒട്ടകങ്ങൾക്ക്
വിശ്രമിക്കുവാൻ മതിയാവോളം.
ലോകത്തിലെ മറ്റെല്ലാ ഇടങ്ങളിലും നന്നായി
ഒട്ടകങ്ങൾ മക്കയിൽ വിശ്രമിക്കുന്നു.
അതെ.
മരുഭൂമിയിലെ വിശേഷമെന്താണ്?
ഓഹ്, അത് നിങ്ങൾക്കത്ര സുഖകരമല്ല.
വാളുകൾ കൈയ്യിലുള്ള...
...യുവാക്കൾ ഓരോരുത്തരെയും
അവർ മക്കയിൽ ഒരുമിച്ചു കൂട്ടുകയാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ശക്തി ഇവിടെയാണ്.
അവരെ വിലകുറച്ചു കാണരുത്.
അവർ കരുത്താർജ്ജിക്കുകയാണ്.
മക്കയിലെ ഓരോ വീടും സംഗീതമയമാണ്.
ആ അബിസീനിയക്കാരൻ അടിമയെ നോക്ക്.
അവൻ മികച്ചവനും നിർദ്ദയനുമാണ്.
ഞാൻ നിന്നെ സ്വതന്ത്രനാക്കാം...
...നിന്റെ ഭാരത്തിനുള്ള
വെള്ളിനാണയങ്ങൾ നൽകാം...
...നിന്റെ പൊക്കത്തിലുള്ള
പട്ടുവസ്ത്രങ്ങൾ നൽകാം...
...ഇതുപോലൊരു ഏറ് മാത്രം മതി.
അവസാനം അവർ വരുന്നുണ്ട്.
എത്രപേരുണ്ടാകുമെന്ന് കണ്ടറിയാം.
അതൊരു വലിയ സൈന്യമാണ്.
മുവ്വായിരം കാലാൾ,
നൂറ് കണക്കിന് കുതിരകൾ.
അവരെ നമ്മൾ ബദറിൽ തോൽപ്പിച്ചതാണ്.
അത് ഒരു വർഷം മുൻപാണ്.
ബദറിന് പ്രതികാരം ചെയ്യാനാണ്
അവർ വരുന്നത്.
പോയി വാളുകൾ എടുത്തിട്ടു വരൂ.
മക്കയുടെ സൈനികരേ!
രക്തത്തിന് പകരം രക്തം!
ബദറിൽ കൊല്ലപ്പെട്ടവർക്കുള്ള പ്രതികാരം!
(ഉഹുദ് യുദ്ധം)
അതാണ്‌ ഹംസ,
നിനക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നുണ്ടോ?
അയാളാണ് നിന്റെ സൗഭാഗ്യം.
ഉബദാ!
ആ ഓരത്ത് നിൽക്കുന്ന
അശ്വാരൂഢരെ കണ്ടില്ലേ..
...അവരെ പ്രത്യേകമായി വിന്യസിച്ചതാണ്.
- അവർ ഖാലിദിന്റെ കീഴിലുള്ളവരാണ്.
- ഖാലിദോ?
ആ ചെറുപ്പക്കാരനെക്കുറിച്ച്
ഞാൻ പലപ്പോഴും ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഹംസാ!
എന്താ?
ആ അശ്വാരൂഢരെ നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ചോ
എന്ന് പ്രവാചകർ ആരായുന്നു.
അതെ, ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചു.
അവരെ എനിക്കങ്ങ് പിടിച്ചിട്ടില്ല.
അവരെ നിരീക്ഷിക്കാൻ 50 വില്ലാളികളെ
അദ്ദേഹം അയക്കുന്നുണ്ട്.
എന്തുതന്നെ സംഭവിച്ചാലും വില്ലാളികൾ
ആ അശ്വാരൂഢരെ പിടിച്ചു നിർത്തണം.
സൈദ്, ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണെന്ന്
പ്രവാചകനോട് പറഞ്ഞേക്കൂ.
നിങ്ങൾക്കെന്തു തോന്നുന്നു, ഹംസാ?
അവർ നമ്മളെക്കാൾ അധികമുണ്ട്.
യുദ്ധം കടുപ്പമായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
നമ്മൾ അവരെയും,
അവർ നമ്മെയും കാണുന്നുണ്ട്.
എന്തുതന്നെ അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ടി
വന്നാലും അതെന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നില്ല.
- സർവ്വസ്തുതിയും ഹുബാലിനാണ്!
- ഹുബാൽ!!
മുഹമ്മദിന്റെ ആജ്ഞ കിട്ടിയാൽ...
...നമുക്ക് അവരോട് ഏറ്റുമുട്ടാം.
ഹംസാ!
ആയുധങ്ങൾ തയ്യാറാക്കൂ!
നമ്മളിതാ മുന്നേറുന്നു!
ആക്രമിക്കൂ!!
ഹംസയെ അവർ കൊന്നു!
അവരെ ആക്രമിക്കൂ!
ഇത് പിടിക്ക്! തിരിച്ചടിക്ക്!
നിങ്ങൾ എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്?!
പോരാടൂ! പോരാടൂ!
തിരിച്ചടിക്കൂ!
ഇത് വിജയ നിമിഷമാണ്!
അവർ ഓടിയൊളിക്കുകയാണ്,
യുദ്ധമുതലുകൾ കൈക്കലാക്കാം!
നിന്നോട് നിൽക്കാൻ
പറഞ്ഞിടത്തുതന്നെ നിൽക്കുക!
സ്വസ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങിവരിക!
എല്ലാവരും, മടങ്ങിവരിക!
തുലഞ്ഞു!
നമ്മുടെ മുന്നേറ്റം നഷ്ടമായി!
യുദ്ധം നാം പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഖാലിദ്!
ഇതുവരെയില്ല.
നിൽക്കൂ!
പ്രവാചകർ എവിടെ?
മുഹമ്മദ്‌ മരിച്ചു,
അദ്ദേഹം വീഴുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു!
ഇല്ലില്ല! അദ്ദേഹം ജീവനോടെയുണ്ട്!
അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടെത്തുവിൻ!
തിരികെ, തിരികെ കുന്നിലേക്ക് കയറുക!
നിൽക്കൂ!
നമ്മൾ തോറ്റുപോയി
എന്നാണ് കരുതിയത്!
ഇത് നിന്റെ വിജയമാണ്, ഖാലിദ്.
മുഹമ്മദിനെ കൊല്ലുന്നത് വരെ
നമുക്കൊരു വിജയവുമില്ല.
അവൻ ആ കുന്നിന് മുകളിലുണ്ട്.
നമ്മുടെ ജോലി കഴിഞ്ഞു,
ബദറിന് നമ്മൾ പ്രതികാരം ചെയ്തു.
പക്ഷേ, അവനെയും ഇസ്ലാമിനെയും
നമുക്ക് എന്നെന്നേക്കുമായി തീർക്കാം.
ഉന്മത്തരായ ചിലർ
ഇപ്പോഴും അവന്റെ കൂടെയുണ്ട്.
കുന്നിന് മുകളിൽ
അവർക്കാണ് മുൻ‌തൂക്കം...
...നമുക്ക് അപകടസാധ്യത കൂടുതലും.
മുഹമ്മദേ, ശ്രദ്ധിച്ചുകേട്ടോ!
ഒരു ദിവസത്തിന് പകരം മറ്റൊരു ദിവസം!
ബദർ ദിനത്തിന് പകരം ഉഹുദ് ദിനം!
ഞങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികൾ നിങ്ങളുടെ
രക്തസാക്ഷികൾക്ക് ഉത്തരം നൽകിയിരിക്കുന്നു!
ഞങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ്,
നിങ്ങളുടെ രക്തസാക്ഷികൾ നരകത്തീയിലും!
ഹംസാ... ഹംസാ!
നിനക്കെന്നെ കേൾക്കാമോ, ഹംസാ?
നിന്റെ കൂടെയുള്ളത് ആരാണെന്ന്
അറിയാമോ? ഞാൻ, ഹിന്ദ്!
നിനക്കെന്തെങ്കിലും ഓർമ്മയുണ്ടോ, ഹംസാ?
എന്റെ പിതാവിനെയും സഹോദരനെയും
കൊന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന്?!
ഇപ്പോൾ നീയും ചത്തു!
എന്റെ ഹൃദയം തരളിതമായി!
നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ ഹംസാ? തരളിതമായി!
പക്ഷേ, എന്റേത് ഇനിയും പൂർത്തിയായിട്ടില്ല!
മരണം വളരെ ചെറുതാണ്.
വഹ്ഷീ, ഇവനെ വെട്ടിപ്പിളർക്ക്, വെട്ടാൻ!
അവരൊരു യുദ്ധം തോറ്റു,
എന്നിട്ടെന്താണ് അവർ ചെയ്യുന്നത്?
വീട്ടിൽ വന്നു നിലം കുഴിക്കുന്നു.
- അവർക്ക് ഭ്രാന്താണ്.
- അത് ഞാനും സമ്മതിക്കുന്നു!
അവർ യുക്തിക്ക് അതീതരാണ്,
അവർ തോറ്റതിൽ പോലും സന്തോഷിക്കുന്നു!
ദൈവം അവർക്ക് പരാജയം സമ്മാനിച്ചാൽ അവർ പറയും
അവരുടെ വിശ്വാസത്തെ പരീക്ഷിക്കുകയാണ് എന്ന്.
ശരിയാണ്!
ആകാശത്തോടാണ് അവർ മല്ലിടുന്നത്.
അവർക്ക് വേണ്ടത് അവർക്ക് ലഭിക്കും.
അവർക്ക് വേണ്ടത് മക്കയാണ്.
അവർക്ക് മക്ക ലഭിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും.
നട്ടുച്ചയ്ക്ക് നക്ഷത്രങ്ങളെ കാണുമ്പോഴായിരിക്കും.
അവരെ വിലകുറച്ചു കാണരുത്.
ഞാൻ അത് പഠിച്ചതാണ്.
സുഹൃത്തേ, മക്ക അവർക്ക്
സ്വഭവനത്തെക്കാൾ മൂല്യമുള്ളതാണ്.
അവിടെ വെച്ചാണ്
ദൈവം മനുഷ്യനോട് സംസാരിച്ചത്.
മക്ക, ആത്മാവിന്റെ ഗൃഹാതുരത്വമാണ്.
ഈ വർഷം അവർ അവിടേക്ക്
തീർത്ഥാടകരായി പോവുകയാണ്.
എന്ത്?!
നിരായുധരായി.
നിരായുധരായിട്ടോ?
അബൂ സുഫിയാൻ മരുഭൂമിയിലിട്ട്
അവരെ കൂട്ടക്കൊല ചെയ്യും.
അവർ വിശ്വസിക്കുന്നത് പോലെ
ദൈവത്തിൽ നീയും വിശ്വസിച്ചാൽ...
...കൂട്ടക്കൊലയ്ക്ക്
ഇരയാകാതിരിക്കാനും കഴിയും.
പക്ഷേ, ഞാനും സമ്മതിക്കുന്നു,
ചിലപ്പോൾ അവർ കൊല്ലപ്പെട്ടേക്കാം.
നിശ്ചലമായി നിൽക്കുക!
ആരും പ്രകോപിതരാകരുത്,
അവർക്ക് വേണ്ടതും അതാണ്‌!
തലയുയർത്തി നിൽക്കുക!
സമാധാനം നിങ്ങൾക്ക്മേൽ ഉണ്ടായിരിക്കട്ടെ.
പ്രവാചകൻ പറയുന്നത്:
അല്ലാഹുവിനെ സ്നേഹിക്കുന്നവർ...
...അവനോടുള്ള പ്രതിജ്ഞ പുതുക്കണമെന്നാണ്.
മരത്തിന് ചുവട്ടിലേക്ക്!
അവർ വേറൊരാളെ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അത് സുഹൈലാണ്!
അതായത്, അവർ വരുന്നത്
ഒരു ഉടമ്പടിക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
മുഹമ്മദ്‌, നിങ്ങളും മക്കക്കാരുമായി...
...ഒരു സമാധാന ഉടമ്പടി
ചർച്ച ചെയ്തില്ലായിരുന്നോ?
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ
ധാരണയിൽ എത്തിയില്ലേ?
ഇതെന്താണ്?
പരമകാരുണികനായ
ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ...
പരമകാരുണികൻ എന്ന് അവർ
വിളിക്കുന്ന പുതിയ ദൈവം ഏതാണ്?
അവനെ എനിക്കറിയില്ല,
അവനെ ഉടനെ കണ്ടെത്തുക.
പിന്നെ ഇതുമായി എനിക്ക്
ഒരിക്കലും യോജിക്കാൻ കഴിയില്ല...
"മുഹമ്മദ്‌, ദൈവത്തിന്റെ ദൂതനോ?"
നിങ്ങൾ ദൈവത്തിന്റെ ദൂതനാണെന്ന്
എനിക്കൊരു വിചാരമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ...
...ഒരിക്കലും ഞാൻ നിങ്ങളുമായി
യുദ്ധം ചെയ്യില്ലായിരുന്നു
"അബ്ദുല്ലയുടെ മകൻ മുഹമ്മദ്‌
അംറിന്റെ മകൻ സുഹൈലുമായി
ധാരണയിലെത്തുന്നു" എന്നാക്കിക്കോളൂ.
അതാണ് കുറച്ചൂടെ പരമാർത്ഥം.
ശരി, ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു.
നല്ലത്, ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ നന്നായി.
ഇപ്പോൾ നമ്മളൊരു
ധാരണയിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നു.
അതായത്, തീർത്ഥാടനം മതിയാക്കി...
...നിങ്ങൾ ഉടനെ തന്നെ
സ്വഭവനങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങേണ്ടതാണ്.
മക്കയാണ് ഭവനം.
എന്നിരുന്നാലും...
...അടുത്ത വർഷം നിങ്ങൾക്ക്
നിങ്ങളുടെ തീർത്ഥാടനം തുടരാം...
...വെറും മൂന്ന് ദിവസത്തെ കാലാവധിയിൽ.
അകത്തേക്കും പുറത്തേക്കും.
പത്ത് വർഷത്തെ സമാധാന ഉടമ്പടി
ഞങ്ങളും അംഗീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
അത്രയും കാലം...
...ഒരു ഗോത്രത്തെയും
നിങ്ങൾ ആക്രമിക്കാൻ പാടില്ല.
ഒരു കച്ചവട സംഘത്തെയും
പതിയിരുന്നു ആക്രമിക്കരുത്.
ഞങ്ങളുമായി സംഖ്യത്തിലുള്ള
ഒരു വ്യക്തിയെയും ആക്രമിക്കരുത്,
അതുപോലെ തന്നെ തിരിച്ചും.
ഞങ്ങളിൽ ആരെയെങ്കിലും നിങ്ങൾ
പരിക്കേൽപ്പിച്ചാൽ സമാധാന ഉടമ്പടി
അവിടെ അവസാനിക്കുന്നതാണ്...
...തിരിച്ചായാലും അങ്ങനെ തന്നെ.
വ്യക്തമായോ?
പത്ത് വർഷം, പത്ത് വർഷത്തെ സമാധാനം.
ആ സമയം നമുക്ക് ആവശ്യമാണ്.
ആ സമയം നമ്മൾ ഉപയോഗിക്കും.
അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതരായ
മുഹമ്മദിൽ നിന്നുള്ള ഈ കത്ത്...
...ലോക ഭരണാധികാരികൾക്കുള്ളതാണ്.
ലോകത്തെ ഇസ്ലാമിലേക്ക് ക്ഷണിക്കാൻ!
ബൈസാന്റിയയുടെ
ചക്രവർത്തി ഹെറാക്ലിയസിനും...
...പേർഷ്യയുടെ ചക്രവർത്തി കിസ്രയ്ക്കും...
...അലക്സാൻഡ്രിയയുടെ
തലവൻ മുകൗക്കസിനും.
അല്ലാഹു നിങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ടാവട്ടെ!
അല്ലാഹുവാണ് വലിയവൻ!
ഇസ്ലാമിൽ ജാതി വേർതിരിവുകൾ ഇല്ല.
ഒരു അറബിക്ക്
അനറബിയെക്കാൾ ശ്രേഷ്ഠതയില്ല.
വെളുത്തവന്
കറുത്തവനെക്കാൾ ശ്രേഷ്ഠതയില്ല.
അല്ലാഹുവിനു മുൻപിൽ
സർവ്വരും സമന്മാരാണ്.
തന്റെ സ്വന്തം ശരീരത്തിന് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്
തന്റെ അയൽക്കാരനും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് വരെ...
...ഒരാളും പൂർണ്ണ വിശ്വാസിയാവുകയില്ല.
അയൽവാസി പട്ടിണി കിടക്കുമ്പോൾ
വയറുനിറച്ചു ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നവൻ...
...നമ്മളിൽ പെട്ടവനല്ല.
ഒരു പണ്ഡിതന്റെ മഷി,
രക്തസാക്ഷിയുടെ രക്തത്തേക്കാൾ വിശുദ്ധമാണ്.
ദൈവത്തിന്റെ ദൃഷ്ടിയിൽ വായിക്കുന്നവനാണ് സുന്ദരൻ.
അതുകൊണ്ട്, വായിക്കാൻ പഠിക്കുക.
പഠിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ...
...പഠിപ്പിക്കുക!
വേദഗ്രന്ഥങ്ങളുടെ അവകാശികളായ...
ബൈബിളിനെ പിൻപറ്റുന്ന ജൂതന്മാരെയും
വെളിപാട്പുസ്തകത്തെ പിൻപറ്റുന്ന ക്രൈസ്തവരെയും...
...നിങ്ങൾ ബഹുമാനിക്കുക.
അവരുടെ വേദഗ്രന്ഥങ്ങളും
ദൈവത്തിൽ നിന്നും വന്നവയാകുന്നു.
മുഹമ്മദിനെ നിങ്ങൾ
ഒരു മനുഷ്യനായി മാത്രം കാണുക.
ഒരു ദിവസം അദ്ദേഹം
വിറകുകൾ ശേഖരിക്കുകയായിരുന്നു.
"ഞാനത് ചെയ്യാം," ഞാൻ പറഞ്ഞു.
"എന്തിന്?" അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു.
"താങ്കൾ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതരാണ്!"
"വിറകുകൾ വാരാൻ
താങ്കൾ പോകേണ്ടതില്ല."
പക്ഷേ, അദ്ദേഹം എന്നെ
നോക്കികൊണ്ട് ഇങ്ങനെ പിറുപിറുത്തു...
..."മറ്റു മനുഷ്യരേക്കാൾ ശ്രേഷ്ഠനാണെന്ന്
സ്വയം കരുതുന്ന ഒരാളെ അല്ലാഹു
ഇഷ്ടപ്പെടുകയില്ല," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അപ്പോൾ, ഞാൻ ഒന്നും
മിണ്ടാതെ നോക്കിനിന്നു.
പെട്ടെന്ന് അദ്ദേഹം നിർത്തി.
തലയുയർത്തിക്കൊണ്ട്
എന്റെ അരികിലേക്ക് വന്നു.
"അതെ, ഞാൻ അല്ലാഹുവിന്റെ
പ്രവാചകനാണ്," അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"പക്ഷേ, എനിക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും
എന്ന് എനിക്ക് പോലും അറിയില്ല."
അംറേ, നീ വീണ്ടും എന്നെ
കൊണ്ടുപോകാൻ വന്നതാണോ?
അല്ല.
എന്നെ കൊണ്ടുപോവണമെന്ന്
നിന്നോട് ആവശ്യപ്പെടാൻ വന്നതാണ്.
അല്ലാഹുവല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ലെന്നും...
...മുഹമ്മദ്‌ അവന്റെ ദൂതനാണെന്നും
ഞാൻ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്നു.
അങ്ങേയ്ക്ക് എതിരിൽ പോരാടിയ കാലത്തിന്
അല്ലാഹു എനിക്ക് മാപ്പ് നൽകട്ടെ.
മുൻപ് നടന്നതിനെയെല്ലാം
ഇസ്ലാം ഇല്ലാതെയാക്കുന്നു.
ഇത് ധരിച്ചു ഇവിടെ വന്നതിന് ക്ഷമിക്കണം.
ഇതാ എന്റെ ആഭരണങ്ങൾ.
ഇതെത്ര മൂല്യമുള്ളവയാണെങ്കിലും...
...ഞാൻ അവ പാവങ്ങൾക്ക് ദാനം ചെയ്യുന്നു.
- എന്റെ വാളും ഞാൻ...
- അതെ.
പക്ഷേ, ഇസ്‌ലാമിനെതിരെ ഉയർന്ന
ഏറ്റവും കൊടിയ വാൾ നിങ്ങളായിരുന്നു.
അല്ലാഹുവിന്റെ തീരുമാനത്താൽ...
...ഇനി ഞാനായിരിക്കും
അല്ലാഹുവിന്റെ ഉയർത്തിപ്പിടിച്ച വാൾ.
അല്ലാഹുവിനെല്ലാം ലളിതമാണ്.
മരിച്ചതുപോലെ ജീവിപ്പിക്കാം,
ജയത്തിൽ തോൽവിയുണ്ടാക്കാം.
രണ്ട് വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് സമാധാന ഉടമ്പടിക്ക്
തയ്യാറായപ്പോൾ നാം പരാജയപ്പെട്ടെന്ന് കരുതി.
ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ അവസ്ഥയൊന്ന് നോക്കൂ.
മനുഷ്യരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ കീഴടക്കി
വിജയങ്ങളിൽ നിന്നും വിജയങ്ങളിലേക്ക് കുതിക്കുന്നു.
എന്താണത്?
അബൂ സുഫിയാൻ വരുന്നുണ്ട്!
അബൂ സുഫിയാൻ!
എനിക്കിങ്ങനെ അപമാനിതൻ
ആവേണ്ടി വന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
ഞാൻ അബൂ സുഫിയാനാണ്!
അൽപ്പം ആദരം ഞാൻ അർഹിക്കുന്നു!
നമ്മൾ യുദ്ധത്തിലല്ല,
നമ്മൾ തമ്മിൽ സമാധാന ഉടമ്പടിയുണ്ട്!
ഞാൻ മുഹമ്മദിനെ കണ്ട് സംസാരിക്കാൻ
വന്നതാണ്, അദ്ദേഹം എവിടെയാണ്?
അദ്ദേഹം പള്ളിയിലുണ്ട്.
മുഹമ്മദ്, ഞങ്ങൾ
സമാധാന ഉടമ്പടി ലംഘിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാൻ ആ സമാധാന ഉടമ്പടി
പുതുക്കാൻ വന്നതാണ്.
മക്കക്കാർക്ക് വേണ്ടിയാണ്
ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നത്.
മുഹമ്മദ്‌, എന്തിനാണ് തിരിഞ്ഞുകളയുന്നത്?
പോകരുത്.
മുഹമ്മദ്‌, പോകരുത്!
ബദവികളാണ്, ഞങ്ങളല്ല
സമാധാന ഉടമ്പടി ലംഘിച്ചത്!
രാത്രി ഇരുട്ടായിരുന്നു!
രാത്രി ഇരുട്ടായിരുന്നെന്ന്
സാക്ഷ്യപ്പെടുത്താനാണ് ഞാൻ വന്നത്!
ബാറ, ബാറാ ഇതുനിന്റെ നഗരമാണ്!
ഹുദൈഫാ, നീയെന്റെ ബന്ധുവല്ലേ,
എന്റെ പക്ഷത്ത് നിന്നുകൂടെ?
ഞാൻ പറയുന്നതൊന്ന് കേൾക്ക്!
ഞാനാണ് മക്ക!
ഞാനാണ് മക്കയുടെ തലവൻ!
എന്തിനാണ് എന്നെ
ഇങ്ങനെ അപമാനിക്കുന്നത്?!
കാരണം, നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം പാലിക്കുന്നവല്ല,
വാക്കിന് യാതൊരു വിലയും കൽപ്പിക്കാത്തവനാണ്.
ഒരിക്കലും കേൾക്കില്ല എന്ന്
കരുതിയതാണ് ഞാനിപ്പോൾ കേട്ടത്.
അബൂ സുഫിയാൻ ദയയ്ക്കായി കേഴുന്നു.
പോരാടേണ്ടി വരുന്നു,
പോരാടേണ്ടി വരുന്നത്...
...ഒരു ഇടയനാൽ അധികരിക്കപ്പെട്ട
ഒരു മഹാസൈന്യവുമായിട്ടാണ്!
ഒരു കരടിൽ നിന്നും ആ ഇടയൻ
വളരുന്നത് നിങ്ങൾ കണ്ടതാണല്ലോ!
കരട് എന്റെ കണ്ണിലായിരുന്നു...
...എനിക്കൊന്നും കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവരുടെ ദൈവങ്ങളെല്ലാം ചത്തുപോയി
എന്ന് മക്കക്കാരോട് പറഞ്ഞേക്കൂ.
ആ ദൈവങ്ങളെ
പ്രതിരോധിക്കുന്നത് വിഡ്ഢിത്തമാണ്.
പെട്ടെന്ന് പൊയ്ക്കോളൂ, അല്ലെങ്കിൽ
ഇവിടുള്ളവരെല്ലാം നിങ്ങളുടെ അടുത്തെത്തും.
സമാധാന ഉടമ്പടി ലംഘിച്ചത് നിങ്ങളാണ്.
ഓരോ ഗോത്രത്തിൽ നിന്നും
പതിനായിരംപേർ വീതമായിരിക്കും ഇന്ന്.
നിങ്ങൾ മടങ്ങിയെത്തിയല്ലോ?
നമുക്കിനി യുദ്ധം ചെയ്യാം.
നിരത്തുകൾ നമ്മൾ അടയ്ക്കുന്നു,
വീടുകളിൽ നിന്നും അവരെ പ്രതിരോധിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ട് പ്രയോജനം ഒന്നുമില്ല.
അവർ ആയിരക്കണക്കിന് പേരുണ്ട്,
ഓരോ മണിക്കൂറിലും കൂടുതൽ പേർ ചേരുന്നു.
നിങ്ങൾ ഒരു ഭീരുവാണ്!
ഹിന്ദ്, വീട്ടിലേക്ക് പോ!
മക്കയുടെ നേതാവല്ലേ നിങ്ങൾ?
നാണക്കേട്!
നിങ്ങൾ തകർന്നിരിക്കുന്നു, നിങ്ങളെ
അപ്പാടെ അവർ അടിച്ചോടിച്ചിരിക്കുന്നു!
എന്റെ പിതാവും സഹോദരനും കൊല്ലപ്പെട്ടില്ലായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ
എന്റെ ഭർത്താവിനെ ഉപേക്ഷിച്ചു ഓടിപ്പോകുമായിരുന്നോ?!
വീട്ടിലേക്ക് നിങ്ങൾ പോകൂ! നിങ്ങൾ!
നമുക്ക് തടുക്കാനാവില്ല,
മക്ക കീഴടങ്ങിയിരിക്കുന്നു!
ഇല്ല, ഇല്ലാ!
രാത്രി നമ്മൾ ഇവിടെ തങ്ങും.
മലകൾക്കിടയിലൂടെയാണെങ്കിലും
എനിക്ക് മക്ക കാണാം.
ഒരുപാട് തീജ്ജ്വാലകൾ കാണുന്നു,
എനിക്ക് എണ്ണാൻ കഴിയുന്നതിലും അധികം.
അത് വളരെ മനോഹരമാണ്!
നമ്മൾ അവരെ മക്കയിൽ
നിന്നും ഓടിച്ചുവിട്ടപ്പോൾ...
...അവർ കൊണ്ടുപോയത് മക്ക
തന്നെയായിരുന്നെന്ന് ഞാൻ അറിഞ്ഞില്ല
അവർ പൊരിക്കുന്ന റൊട്ടിയുടെ
ഗന്ധം നമുക്ക് കേൾക്കാം.
അതെ, അതിനർത്ഥം അവർ
കൊള്ളയടിക്കാൻ ശ്രമിക്കില്ല എന്നാണ്.
അല്ലെങ്കിൽ അങ്ങനെയായിരിക്കണം
എന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുകയാണ്.
അവരുടെ സ്വന്തം മതിലുകളിലും
വീട്ടു പടിക്കലും രക്തം ചിന്താൻ
അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടാവില്ല.
അതുവെച്ച് എനിക്ക് വില പേശാനാകും.
എന്നെ അദ്ദേഹത്തിന്
അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകൂ.
അപ്പോൾ, നിങ്ങൾ നഗരം
ഞങ്ങൾക്ക് വിട്ടു തരികയാണ്?
നിങ്ങൾ റൊട്ടിയുടെ
പങ്കെനിക്ക് നൽകിയില്ല.
എനിക്ക് മനസ്സിലാകും.
നിങ്ങൾ എന്നെ കൊല്ലാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
പറയാൻ വന്ന കാര്യം പറഞ്ഞോളൂ.
നിങ്ങളുടെ തീജ്ജ്വാലകൾ ഞങ്ങൾ കണ്ടു...
...ചുറ്റും ഇരിക്കുന്ന മനുഷ്യരെയും.
അവരിലേക്ക് നിങ്ങൾ പകർന്നു നൽകിയ
ഊർജ്ജം എന്താണെന്നും എനിക്കറിയാം.
മുഹമ്മദിനെ ഇനിയും
ഞങ്ങൾക്ക് തടുക്കാനാവില്ല.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുകയാണെങ്കിൽ-
ബന്ധങ്ങൾ മുന്നോട്ടുവെക്കാൻ
എന്ത് ധൈര്യമുണ്ടായിട്ടാണ്?
മുഹമ്മദ് ആരാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ
നിങ്ങൾക്ക് ഇനിയും കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലേ?
മുഹമ്മദ്, എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ
ഇപ്പോഴും സംശയങ്ങളുണ്ട്.
ആ തലയങ്ങു വെട്ടിയെടുത്താൽ
നിന്റെ സംശയങ്ങളെല്ലാം തീരും.
ഖാലിദ്...
ദീനിന്റെ കാര്യത്തിൽ ബലപ്രയോഗം പാടില്ല.
അത് ചിലപ്പോൾ ഒരു മനുഷ്യന് വർഷങ്ങൾ
എടുത്തേക്കാം, ചിലർക്ക് വെറും നിമിഷങ്ങളും.
അത് തീരുമാനിക്കുന്നവൻ അല്ലാഹുവാണ്.
അതുകൊണ്ട് അയാളുടെ
സംശയങ്ങളെ ബഹുമാനിക്കുക.
കറുകറുത്ത അടിമയാണെങ്കിലും,
നിനക്ക് നല്ല വിജ്ഞാനമുണ്ട്.
അല്ലാഹു നൽകിയത് മാത്രമേ എനിക്കുള്ളൂ.
അതെ.
ഞാൻ ആരാധിച്ച ദൈവങ്ങളെക്കൊണ്ടൊന്നും...
...എനിക്ക് ഉപകാരം ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
ഇതെന്റെ മനസ്സ് തുറപ്പിച്ചു.
അല്ലാഹു അല്ലാതെ
മറ്റൊരു ദൈവവും ഇല്ലെന്ന്...
...ഒരു ബലപ്രയോഗവും കൂടാതെ
ഞാൻ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്നു.
താങ്കൾ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനാണെന്നും.
ഇപ്പോൾ, ഞാൻ പോകുന്നു.
അകത്ത് കയറൂ!
ഒരു വാതിലുകളും തകർക്കപ്പെട്ടില്ല,
ഒന്നും കൊള്ളയടിക്കപ്പെട്ടില്ല,
ഒന്നും പിടിച്ചെടുക്കപ്പെടില്ല!
ആരും അധിക്ഷേപിക്കപ്പെടില്ല!
അടഞ്ഞുകിടക്കുന്ന എല്ലാ
വാതിലുകളും സുരക്ഷിതമാണ്!
അബൂ സുഫിയാന്റെ ഭവനത്തിൽ അഭയം
പ്രാപിച്ചവർ എല്ലാം  സുരക്ഷിതരാണ്!
കഅബയുടെ അരികിൽ
നിൽക്കുന്നവരെല്ലാം സുരക്ഷിതരാണ്!
അവർ വാക്കു പാലിച്ചിരിക്കുന്നു,
ഒരു വാതിലും നിർബന്ധിച്ചു തുറക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
അദ്ദേഹം ഹൃദയങ്ങളാണ് കവർന്നത്,
മതിലുകളല്ല! ഇത് ശാശ്വത വിജയമാണ്.
ഞാൻ ഭയന്നുപോയി.
ഭയപ്പെടണം, അവസാനമെങ്കിലും
നമ്മൾ ഭയപ്പെടണം.
എവിടെയാണ് നമുക്ക് പിഴച്ചത്?
നമ്മുടെ ജീവിതരീതി, അതെ,
അതായിരുന്നു പിഴച്ചു പോയത്.
നമ്മുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകളിൽ
നമ്മൾ കുടുങ്ങിപ്പോയിയിരുന്നു.
നമ്മുടെ ദൈവങ്ങൾ
നമ്മെക്കാൾ അധമരായിരുന്നു.
ഇപ്പോഴതാ, കഅബയിലേക്ക്
അദ്ദേഹം പ്രവേശിക്കുന്നു.
പരമകാരുണികനും കരുണാനിധിയുമായ
അല്ലാഹുവിന്റെ നാമത്തിൽ.
ഈ ഭവനം ഇബ്രാഹീമിന് അല്ലാഹു
പരിപാവനമായി നൽകിയതാണ്.
അവനെയല്ലാതെ മറ്റൊരു
ദൈവങ്ങളെയും ആരാധിക്കരുത്.
അവന്റെ ഭവനം ശുദ്ധീകരിക്കുക.
അങ്ങനെയായിരുന്നു.
മുഹമ്മദ് ആരോടും പ്രതികാരം ചെയ്തില്ല,
എല്ലാവരെയും അവിടെ തുടരാൻ അനുവദിച്ചു.
മക്കയെ ഒരു പുണ്യസ്ഥലമായി
അദ്ദേഹം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഒരാളും രക്തം ചിന്തുകയോ
ഒരു മരം പോലും വെട്ടിമുറിക്കുകയോ...
...മക്കയിലെ ഒരു ജീവൻ  പോലും
എടുക്കുകയോ ചെയ്തില്ല.
അധികം താമസിയാതെ തന്നെ
അറേബ്യ  ഇസ്ലാമിലേക്ക് പരിവർത്തനം ചെയ്തു.
പുതിയ ആരാധനാരീതി മാത്രമല്ല...
പുതിയ നിയമങ്ങളും പെരുമാറ്റങ്ങളും
നിലപാടുകളും അടങ്ങുന്നതായിരുന്നു ഇസ്ലാം.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ദൗത്യം പൂർത്തിയാകുന്നത് വരെ
പ്രവാചകൻ ജീവിച്ചു...
പക്ഷേ, ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം
വഫാത്തിലേക്ക് അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
പ്രവാചകത്വത്തിലെ മഹത്തായ
ഒരു കാര്യം കൂടി അദ്ദേഹത്തിന് അവശേഷിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു...
...അതിന്റെ മുദ്രണം ക്രമീകരിക്കൽ .
അദ്ദേഹം ജനങ്ങളെ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടി...
...അല്ലാഹുവിന് വഴിപ്പെടാനും,
മനുഷ്യത്വം പുലർത്താനും...
...അവസാനമായി അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടു.
''അല്ലയോ, മനുഷ്യരെ!
ശ്രദ്ധിച്ചു കേട്ടുകൊൾക!"
"നിങ്ങൾക്കിടയിൽ
എനിക്ക് അധികം ആയുസ്സില്ല."
"നിങ്ങൾക്കിടയിലെ ദുർബലരെ
നിങ്ങൾ ഭക്ഷിപ്പിക്കുക."
"നിങ്ങൾ വസ്ത്രം ധരിക്കുന്നത്
പോലെ അവരെയും ധരിപ്പിക്കുക."
"നിങ്ങളുടെ ദൈവത്തെ
നിങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടും..."
"...അവൻ നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികൾ വിലയിരുത്താൻ വിളിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും."
"ഇവിടെ സന്നിഹിതരായവർ
അല്ലാത്തവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകട്ടെ."
"നിങ്ങളെല്ലാവരും
ആദമിന്റെ സന്തതികളാണ്."
"അല്ലാഹുവിനോട് ഏറ്റവും ഭയഭക്തി
പുലർത്തുന്നവനാണ് നിങ്ങളിൽ ശ്രേഷ്ഠൻ."
"ഞാൻ പറഞ്ഞത്
ആഴത്തിൽ മനസ്സിലാക്കി കൊൾക."
"എല്ലാ വിദ്വേഷങ്ങളും ഇല്ലാതെയാകട്ടെ."
"മുസ്ലിംകളെല്ലാം സഹോദരീ
സഹോദരന്മാർ ആണെന്നും..."
"...ഓരോ മുസ്ലിമും മറ്റൊരു മുസ്ലിമിന്റെ
സഹോദരൻ ആണെന്നും അറിഞ്ഞു കൊൾക."
"മുസ്ലിംകൾക്കിടയിൽ വർഗ്ഗ വിവേചനങ്ങളോ
ഗോത്ര വിവേചനങ്ങളോ ഇല്ല."
"സ്വമനസ്സാൽ നൽകിയാൽ അല്ലാതെ...
...നിന്റെ സഹോദരന്റേത്
കവർന്നെടുക്കരുത്."
"മർദ്ദകനാവാനോ മർദ്ദിതനാവാനോ പാടില്ല."
"അല്ലയോ ജനങ്ങളെ..."
"...ഞാൻ വെറുമൊരു
മനുഷ്യൻ മാത്രമാകുന്നു."
"മരണത്തിന്റെ മാലാഖ ഏത്
നിമിഷവും എന്നെ തേടി വന്നേക്കാം."
"മരണം എന്നെയും പുൽകിയേക്കാം."
"പക്ഷേ അല്ലാഹു നൽകിയ ഒരു ഗ്രന്ഥം..."
"...ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്നു,
അതാകുന്നു വിശുദ്ധ ഖുർആൻ."
"പ്രകാശവും വഴികാട്ടിയും അതാകുന്നു."
പരിശുദ്ധ ഖുർആനിലെ അവസാനത്തെ
വചനം അദ്ദേഹം ആവർത്തിക്കുകയാണ്.
മുദ്രണവും  പൂർത്തീകരണവും...
...മുഹമ്മദിന്റെ വചനങ്ങളാൽ അല്ല,
അല്ലാഹുവിന്റെ വചനങ്ങളാൽ:
''ഇന്ന്‌ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക്‌ നിങ്ങളുടെ
മതം പൂർത്തിയാക്കി തന്നിരിക്കുന്നു."
"എന്റെ അനുഗ്രഹം നിങ്ങൾക്ക്‌ ഞാൻ
നിറവേറ്റിത്തരികയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു."
"മതമായി ഇസ്ലാമിനെ ഞാൻ
നിങ്ങൾക്ക്‌ തൃപ്തിപ്പെട്ട്‌ തന്നിരിക്കുന്നു.''
എ.ഡി. 632 ജൂൺ 8-ന്...
...തന്റെ 63-മത്തെ വയസ്സിൽ...
...മുഹമ്മദ് വഫാത്തായി.
സത്യം വിശ്വസിക്കാൻ പല
അനുയായികളും തയ്യാറായില്ല.
അങ്ങനെ ഒരു മനുഷ്യൻ
എങ്ങനെ മരിക്കാനാണ്?
പക്ഷേ, പ്രവാചകന്റെ സുഹൃത്ത് അബൂബക്കർ പള്ളിയിൽ എഴുന്നേറ്റുനിന്നു:
"മുഹമ്മദിനെ ആരെങ്കിലും
ആരാധിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ..."
"...അവൻ അറിഞ്ഞു കൊൾക,
മുഹമ്മദ് മരിച്ചിരിക്കുന്നു."
"പക്ഷേ, അല്ലാഹുവിനെയാണ്
ഒരാൾ ആരാധിക്കുന്നതെങ്കിൽ..."
"...അവൻ അറിഞ്ഞുകൊൾക, അല്ലാഹു
ജീവിക്കുന്നവനും അനശ്വരനും ആകുന്നു.''
അവർ അദ്ദേഹത്തെ
മദീന പള്ളിക്കരികിൽ ഖബ്റടക്കി.
പക്ഷേ, അദ്ദേഹം പഠിപ്പിച്ച മതം
ജനഹൃദയങ്ങളിൽ ഇടംനേടി.
അത് സ്ഥായിയായി തുടരുന്നു.
അധികരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഇപ്പോഴും മനുഷ്യർ
മക്കയിലേക്ക് വരുന്നു...
...വെള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിച്ച
മുസ്ലിം തീർത്ഥാടകർ.
അല്ലാഹുവിന് മുൻപിൽ തുല്യരായി...
...ഈ പ്രാർത്ഥനാ സ്ഥലത്ത്
അവർ ഒരുമിച്ചുകൂടുന്നു.
ഓരോ ആത്മാവും ആരാധനയുടെ
ഒരു സമൂഹത്തിൽ സമ്മേളിക്കുകയാണ്:
"അല്ലാഹു ഏകനാകുന്നു."
പരിഭാഷ :
റിയാസ് പുളിക്കൽ
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: E0389A21574080089A2120722FC6318F6011DC13