"സിസൂ"
എന്നത് വിവർത്തനം ചെയ്യാനാവാത്ത
ഒരു ഫിന്നിഷ് പദമാണ്.
ധൈര്യത്തിന്റെയും അവിശ്വസനീയമായ
നിശ്ചയദാർഢ്യത്തിന്റെയും ഭീകരമായ
രൂപം എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.
എല്ലാ പ്രതീക്ഷകളും അസ്തമിക്കുമ്പോള്‍
സിസൂ തനിയേ ഉടലെടുക്കുന്നു.
പരിഭാഷ: വിഷ് ആസാദ്
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം
അവസാനിക്കാറായി.
ഫിൻലാൻഡും സോവിയറ്റ് യൂണിയനും...
മോസ്കോ വെടിനിര്‍ത്തല്‍
കരാറില്‍ ഒപ്പുവച്ചു,
അതിന്‍പ്രകാരം ഫിൻലാൻഡിന്
നാസികളുടെ ആയുധങ്ങള്‍ കണ്ടുകെട്ടി...
...ലാപ്ലാൻഡിൽ നിന്ന്
പുറത്താക്കേണ്ടതായി വന്നു.
പിന്‍വാങ്ങിയ നാസികള്‍
എല്ലാം നശിപ്പിക്കുന്ന നയപ്രകാരം...
...കടന്നു പോയ വഴിയിലെ
എല്ലാ റോഡുകളും പാലങ്ങളും...
...ഗ്രാമങ്ങളും പട്ടണങ്ങളും നശിപ്പിച്ചു.
ലാപ്ലാന്‍ഡിന്റെ അനന്തമായ
വിജനതയില്‍,
യുദ്ധം ഉപേക്ഷിക്കാന്‍ നിശ്ചയിച്ച
ഒരാളുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നേക്കുമായി.
എംസോൺ റിലീസ് - 3188
http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
അദ്ധ്യായം 1:
സ്വർണ്ണം
അദ്ധ്യായം 2:
നാസികൾ
എന്തായാലും മരണത്തിലേക്കാ
അവന്റെ പോക്ക്.
കുതിരപ്പുറത്ത് നിന്നിറങ്ങ്!
താനിത് എങ്ങോട്ടാടോ, കെളവാ?
അവിടെങ്ങും ഒരു കോപ്പുമില്ല.
ഞങ്ങളത് ഉറപ്പ് വരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അതിലൊക്കെ എന്താ?
ഈ കള്ളക്കെളവന്‍
സ്വര്‍ണം കുഴിച്ചെടുക്കുന്നവനാ.
ആ ബാഗിലെല്ലാം സ്വര്‍ണ്ണമാണോടാ?
ഇത് കണ്ടോ!
നമ്മള്‍ സമ്പന്നരായെടാ, മക്കളേ!
നീ തീര്‍ന്നെടാ!
മുട്ടുകുത്തി ഇരിക്കെടാ.
ഈ ബാഗുകളിലൊക്കെ
നിറയെ സ്വർണ്ണമാ!
മുട്ടുകുത്തി ഇരിക്ക്, അപ്പൂപ്പാ!
മൈരനെ വെടി വയ്ക്ക്!
അവനെ തീര്‍ത്തേക്ക്!
സ്വർണ്ണത്തിന് നന്ദി!
സ്വര്‍ണം കിട്ടിയെടാ!
നന്ദി, കള്ളക്കെളവാ...
അദ്ധ്യായം 3:
മൈൻഫീൽഡ്
നില്‍ക്ക്.
ഇനിയായിക്കോ.
പൊട്ടിച്ചോ!
വെടി നിര്‍ത്ത്!
നീയും...
പിന്നെ നീയും.
റോഡിന്റെ സൈഡില്‍ കൂടെ പോ, വേഗം!
നമ്മള്‍ ഇവിടെയെത്ര
മൈനുകളാ കുഴിച്ചിട്ടത്?
ഉണ്ടായിരുന്നതെല്ലാം.
പോയി നമ്മുടെ ഏതെങ്കിലും രണ്ട്
സ്ത്രീ സുഹൃത്തുക്കളെ കൊണ്ടുവാ.
കൂടെ കുറച്ച് കയറും.
നീയും...
പിന്നെ നീയും.
എന്നെ വിളിക്ക്.
അദ്ധ്യായം 4:
ഇതിഹാസം
നന്ദി, ജനറൽ.
ഞാനീ വിവരം കൈമാറാം.
ഓവര്‍ ആന്‍ഡ് ഔട്ട്.
ജനറൽ നമുക്ക്
ഉത്തരവുകൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
വേഗം ഫിൻലൻഡിൽ നിന്ന് തിരിച്ച്
നോർവേയിലേക്ക് പോകണമെന്ന്.
അവൻ നമ്മുടെ ഏഴാളുകളെ കൊന്നെന്ന്
നീ അയാളോട് പറഞ്ഞില്ലേ?
പറഞ്ഞു.
എന്നിട്ട്?
നമുക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ടെന്നാ
അങ്ങേര് പറഞ്ഞത്.
ഒടുക്കത്തെ ഭാഗ്യം.
ആ ഫലകം ആറ്റമി കോര്‍പി
എന്നയാളുടേതാണ്.
അയാളൊരു ഫിന്നിഷ്
കമാൻഡോ ആയിരുന്നു.
അയാളുടെ യൂണിറ്റിലെ ഏറ്റവും ഭയങ്കരൻ.
ജനറല്‍ പറഞ്ഞത്,
ഞാന്‍ പറയാം,
"ആ മൈരനെ ചൊറിയാതിരിക്കുന്നതാണ്
നിങ്ങള്‍ക്ക് നല്ലത്."
പുള്ളി വിന്റര്‍ യുദ്ധത്തില്‍
പങ്കെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അവന്റെ വീടും കുടുംബവുമൊക്കെ
റഷ്യക്കാര്‍ നശിപ്പിച്ചു.
ആരെയും അനുസരിക്കാത്ത,
ക്രൂരനായ, പ്രതികാരദാഹിയായൊരു
സൈനികനായി അയാള്‍ മാറി.
ഫിന്നിഷ് സൈന്യം,
അയാളെ അനുസരിപ്പിക്കാനും
നിയന്ത്രിക്കാനും ശ്രമിച്ച് മടുത്തു.
അവർ അവനെ ഒറ്റയ്ക്ക്
മരുഭൂമിയിലേക്ക് അയച്ചു,
റഷ്യൻ സൈനികരെ വേട്ടയാടാൻ.
അയാളൊരു ഒറ്റയാള്‍ പട്ടാളമായി മാറി.
റിപ്പോർട്ടുകൾ സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല,
എന്നാലും മുന്നൂറിലധികം റഷ്യക്കാരെ
അയാൾ കൊന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
റഷ്യക്കാർ അയാള്‍ക്കൊരു പേരിട്ടിട്ടുണ്ട്.
അവര്‍ അയാളെ "കോഷൈ"
എന്നാ വിളിക്കുന്നത്,
"മരണമില്ലാത്തവന്‍."
മരിക്കാത്തവനോ?
റോഡില്‍ ആരുമില്ല, സാര്‍.
നമ്മള്‍ ഉത്തരവ് അനുസരിക്കുന്നു, അല്ലേ?
തിരിച്ച് പോവുകയല്ലേ?
ഇല്ല.
നമ്മള്‍ തിരിച്ചു പോകുന്നില്ല.
യുദ്ധം നമ്മള്‍ തോല്‍ക്കും,
അതുറപ്പാണ്.
ഏതാനും മാസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ,
ഇതെല്ലാം അവസാനിക്കും.
തിരിച്ചു ചെല്ലുമ്പോള്‍, അവര്‍...
നമ്മളെയെല്ലാം തൂക്കിലേറ്റും.
ആ സ്വര്‍ണ്ണം നമ്മളെ രക്ഷിക്കും.
നന്നായി നോക്ക്!
ആ സൈഡിലൊക്കെ നോക്ക്.
ഇവിടെ ഒന്നുമില്ല.
ഓഹ്, നില്‍ക്ക്,
ഞാനൊരു അനക്കം കണ്ടു.
ഉഴപ്പരുത്!
ഹേയ്, ഹേയ്...  ഹേയ്!
പെട്രോള്‍!
നായ്ക്കൾക്ക്  മണം പിടിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
എന്താ പ്രശ്നം?
റോഡിലൊക്കെ പെട്രോളാ.
ഇവറ്റകളെ കൊണ്ട് പ്രയോജനമില്ല!
സമാധാനപ്പെട്, മോനേ!
ഹേയ്!
പട്ടിയെ അഴിച്ചു വിട്.
അഴിച്ചു വിടാന്‍!
പോടാ, മോനേ!
അവനെ തീര്‍ത്തേക്ക്.
മരിക്കാത്തവനായാലും അല്ലേലും
മനുഷ്യന് ശ്വാസമേടുത്തെ പറ്റൂ.
ഇനി, പോയാ സ്വര്‍ണം
എടുത്തോണ്ട് വാ.
അവന്റെ പിന്നാലെ വിട്ടോ! വേഗം!
ഒരു മീറ്റർ കൂടി പോയാല്‍,
നിന്നെ ഞാന്‍ വെടിവെക്കും!
ഒളിച്ചോടുന്ന സൈനികന്‍
മരണശിക്ഷ അര്‍ഹിക്കുന്നു.
ഇതിപ്പോ തീര്‍ക്കാം.
ഹേയ്!
ഇങ്ങ് വന്നേ.
ഒരു ബോട്ട് കൊണ്ടുവാ.
അദ്ധ്യായം 5:
ചുട്ടുപൊള്ളുന്ന ഭൂമി
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
അവസാനമായിട്ട് എന്തേലും
പറയാനുണ്ടോ?
ഉണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
നിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള്‍ തീര്‍ക്കാന്‍.
ആ തൊപ്പി തിരിച്ച് വയ്ക്കെടോ.
ഈ നായിന്റെ മോന്‍
ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ട്.
അവനെ കൊന്നേക്ക്,
എന്നിട്ടാ പട്ടിയേയും കൊന്നേക്ക്.
ആ പട്ടിയെ കൂടെ!
ആ പന്ന പട്ടിയെ കൂടെ
വെടി വയ്ക്കെടോ!
മുള്ളെര്‍?
വിമാനം റെഡിയാണ്.
നമ്മുടെ സംഘത്തിലെ
ബാക്കിയുള്ളവരുടെ കാര്യമോ?
നോർവേയിലേക്ക് പോകാന്‍
അവര്‍ക്ക് നമ്മുടെ ആവശ്യമില്ല.
അവന്‍മാരുടെ പക്കല്‍
ഇഷ്ടംപോലെ മദ്യവും...
ഒരു വണ്ടി നിറച്ച് പെണ്ണുങ്ങളുമില്ലേ.
അവന്മാര്‍ കൈകാര്യം ചെയ്തോളും.
എനിക്കറിയാം.
റോഡ് ബ്ലോക്കാണ്.
ഒന്നിങ്ങ് വന്ന് നോക്ക്.
എന്താണിത്?
റോഡിൽ എന്തോ കിടപ്പുണ്ട്.
ഇതാണോ ആ വിമാനം?
അല്ലെടാ, മണ്ടാ.
ഇത് വേറെന്തോ പരിപാടിയാ.
പൈലറ്റിനെ കഴുത്ത്
ഞെരിച്ചാ കൊന്നത്.
- അതെന്റെ കയറാണ്.
- എന്താ?
കോർപിയെ തൂക്കിലേറ്റാന്‍
ഞാനുപയോഗിച്ച കയറാണത്.
നമുക്കിവിടെ നിന്ന് പോകാം.
അത് തന്നെയാന്നുറപ്പാ, സത്യം.
എന്താ ചെയ്യേണ്ടത്?
എല്ലാവരും പുറപ്പെടൂ!
- എഞ്ചിന്‍ സ്റ്റാര്‍ട്ട് ചെയ്യ്.
- നമുക്ക് പോകാം, വേഗം!
പോകാം, വേഗം.
അപ്പൊ?
അവന്‍ പിന്നേം വന്നു.
അവനിപ്പോ അവിടെയാ
കയറില്‍ തൂങ്ങിക്കിടപ്പുണ്ടാകും.
അവന്‍ ചത്തു.
- എന്താണിത്ര തമാശ?
- ഒന്നുമില്ല.
പിന്നെന്ത് കോപ്പിനാ
നീ ചിരിക്കുന്നത്?
നൂറുകണക്കിന് റഷ്യക്കാർ ശ്രമിച്ച്
പണ്ടാരമടങ്ങിയിടത്ത്,
ജയിച്ചെന്നാണോ ശരിക്കും നീയൊക്കെ
കരുതിയേക്കുന്നത് കിഴങ്ങന്‍മാരേ?
കഥ നമുക്കെല്ലാം അറിയാം.
അദ്ദേഹത്തില്‍ നിന്നെല്ലാം
തട്ടിയെടുത്താല്‍ എന്തുണ്ടാകുമെന്ന്
നീയൊക്കെ അറിഞ്ഞോളും.
അദ്ദേഹം പിന്തിരിയില്ല.
തിരിച്ചു വന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കും.
അവന് മരണമില്ലെന്ന് നീയൊക്കെ
ശരിക്കും വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ല.
മരിയ്ക്കാന്‍ അദ്ദേഹം തയ്യാറല്ല.
അതിന് ഞങ്ങൾ ഫിൻ‌ലൻഡുകാര്‍
ഒരു വാക്ക് പറയും,
പക്ഷേ അത് വിവര്‍ത്തനം
ചെയ്യാനാവില്ല.
നോക്ക്,
ഇവിടെ ആരാണ് ശക്തൻ
എന്നതല്ല വിഷയം,
ആരാണ് പിന്തിരിയാത്തത്
എന്നതാണ് വിഷയം.
അദ്ദേഹം പിന്തിരിയില്ല.
ഒരിക്കലും.
നീയൊക്കെ എന്തെല്ലാം
ചെയ്യാന്‍ ശ്രമിച്ചാലും,
അത് അദ്ദേഹത്തെ കൂടുതല്‍
ശക്തനാക്കത്തേയുള്ളൂ.
അതുകൊണ്ട്...
തമാശ എന്തെന്നാല്‍,
നിന്റെയും...
നിന്റെയീ കൂട്ടുകാരന്റേയും...
പിന്നെ ഈ മൂന്നാംകിട കമ്പനിയില്‍
ബാക്കിയുള്ളവരുടേയും...
...വിധി എഴുതിക്കഴിഞ്ഞു.
എന്താ?
അത് നമ്മുടെ കൂടെ
ഉണ്ടായിരുന്നവനാണോ?
അദ്ധ്യായം 6:
എല്ലാവരുടെയും അന്ത്യം
ജെൻസ് ആണോ അത്?
ആ പെണ്ണുങ്ങളുടെ വണ്ടി
നമ്മളിപ്പോ ഇടിച്ചിട്ടേനേ.
എന്ത് കോപ്പാ നടക്കുന്നതെന്ന്
ആരെങ്കിലുമൊന്ന് പറയുമോ?
ഒന്നുമില്ല.
ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല, സാര്‍.
സാര്‍.
അവരെല്ലാം മരിച്ചു.
നമ്മള്‍ എത്താറായി.
വേഗം പോ!
വൂള്‍ഫ്.
പുറത്തിറങ്ങി അവനെ കൊല്ല്.
വണ്‍,
ടു,
ത്രീ!
പൊയ്ക്കോ!
പ്ലീസ്... പ്ലീസ്...
അത് അയാളാ, കോഷൈ.
അവനെ കാണുന്നുണ്ടോ?
ഉണ്ട്. അവനിപ്പോഴും
താഴെത്തന്നെയാ.
പരിക്ക് ഗുരുതരമാണ്.
എനിക്ക്...
ചത്തിട്ടൊന്നുമില്ലല്ലോ,
മര്യാദയ്ക്ക് വിമാനം പറത്ത്!
നീയത് കേട്ടോ?
അതൊന്നുമില്ല.
ഇതൊരു പഴയ വിമാനമല്ലേ.
ഒരു പ്രശ്നമുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു.
ചാവെടാ, മൈരേ!
എന്താടാ നീ...
...ചാവാത്തത്?
മൈരേ!
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് പോ.
ഹലോ.
നിങ്ങൾക്ക് ഈ ടാങ്ക്
എവിടുന്ന് കിട്ടി?
നാസികളുടെ കൈയില്‍ നിന്ന്.
നാസികള്‍ എവിടെ?
ഈ മൈരനൊഴികെ,
എല്ലാവരും നരകത്തിലുണ്ടാകും.
നരകത്തിലോ?
മറ്റുള്ളവര്‍ എവിടെ?
ബാക്കിയുള്ളവരെല്ലാം മരിച്ചു.
അവസാന അദ്ധ്യായം.
പണമെടുക്ക്.
വലിയ നോട്ടുകള്‍ മാത്രം.
കൊണ്ടുപോകാൻ
വലിയ ഭാരമുണ്ടാവില്ല.
പരിഭാഷ: വിഷ് ആസാദ്
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: 0B6C7387D128A27A50ED8E31AE7A83F20A0A61D6