എംസോൺ റിലീസ് -
http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
"7 ഒക്ടോബർ 2001.
9/11 ഭീകരാക്രമണത്തിനുള്ള തിരിച്ചടിയായി അമേരിക്ക 1,300 U.S സൈനികരെ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ വിന്യസിച്ചു."
"2001 ഡിസംബറോടെ വിന്യസിച്ച സൈനികരുടെ
സംഖ്യ 98,000 ആയി ഉയർന്നു."
"അമേരിക്കയിലേക്ക് കുടിയേറാനുള്ള പ്രത്യേക വിസ നൽകാമെന്ന കരാറിൽ, 50,000 അഫ്ഗാൻ പരിഭാഷകരെ ( ഇന്റർപ്രെറ്റർ) U.S ആർമി നിയമിച്ചിരുന്നു."
പരിഭാഷ : അഭിഷേക്   പി  യു
"മാർച്ച്‌ 2018"
"ലഷ്‌കർ ഗാ,
അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ"
എനിക്ക് ബോറടിക്കുന്നു.
എന്നാൽ വാ, പോവാം.
(ചാർളി "ജിസ്സി" ക്രോ, സ്റ്റാഫ്‌ സർജന്റ് )
എന്തായി, JJ?
കഴിയാറായി.
(ജോഷ്വ "JJ" ജാങ്, സ്റ്റാഫ് സർജന്റ് )
അവനോട് ഡിക്കി
തുറക്കാൻ പറ.
ജാക്ക് ജാക്ക് ?
ഇപ്പോ തീർക്കാം.
(ജാക്ക് "ജാക്ക് ജാക്ക്" ജാക്ക്സൺ, സ്റ്റാഫ് സർജന്റ്)
വണ്ടി ഓഫാക്കി
പുറത്തിറങ്ങൂ.
എന്തിന്?
നാഷണൽ സെക്യൂരിറ്റിയാണ്.
ഉളുപ്പുണ്ടോടാ നാണമില്ലാത്തവനേ.
ആവിശ്വാസികളെയാണോടാ
സഹായിക്കുന്നത്?
താൻ വണ്ടിയൊന്ന് നിർത്തി
പുറത്തിറങ്ങാമോ?
ഇല്ലെങ്കിൽ നീയെന്ത് ചെയ്യും?
ഇയാൾ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുകയാണോ?
ഇറങ്ങെടാ പുറത്ത്!
എഡ്ഡി. ചൗ ചൗ?
(കാവ്വാ മൗലായി, സർജന്റ് ഫസ്റ്റ് ക്ലാസ്സ്‌)
എഡ്ഡി റെഡിയാണ്. ടോം?
(എഡ്വേർഡോ "ചൗ ചൗ" ലോപ്പസ്,
സർജന്റ് ഫസ്റ്റ് ക്ലാസ്സ്‌)
എന്നോട് ചോദിക്കേണ്ട,
ജോണിനോട് ചോദിക്ക്.
(ടോം "ടോം ക്യാറ്റ്" ഹാൻകോക്ക്, സ്റ്റാഫ് സർജന്റ് )
ജോൺ! ചൗ ചൗ?
ട്രക്കിന്റെ പുറകിലെന്താടാ?
ജാക്ക് ജാക്ക്?
ഇയാളത്ര പന്തിയല്ല, ജോൺ.
സൂക്ഷിക്ക്.
ഞാൻ വരുന്നു.
(ജോൺ കിൻലി, മാസ്റ്റർ സർജന്റ്  )
അവനതിൽ ഒന്നുമില്ലെന്നാണ്
പറയുന്നത്.
ഇയാളോട് തുറക്കാൻ പറ!
അവനോട് നിൽക്കാൻ പറ!
- ജാക്ക് ജാക്ക്?
- അവനോട് മര്യാദക്ക്...
ജാക്ക് ജാക്ക്!
മൂവ്, മൂവ്!
"ബാഗ്രം എയർ ബെയ്‌സ്,
പാർവാൻ പ്രവിശ്യ"
അഞ്ചാമത്തെ റൺവേയിൽ എഞ്ചിൻ
മെയ്ന്റെനൻസ് ആവശ്യമുണ്ട്.
താങ്ക് യു, ബ്രോ.
അവനിത്തിരി ജാഡയാണെന്ന്
കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
അതൊക്കെ നമുക്ക്
മാറ്റിക്കൊടുക്കാം, അല്ലേ ജിസ്സി?
നടത്തം കണ്ടിട്ട് പുതിയ
ഷഡ്ഡിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
സർജന്റ് കിൻലി?
ഞാനാണ് പുതിയ ECO, സ്റ്റീവ് കെർഷർ.
കണ്ടതിൽ സന്തോഷം.
കെർഷർ?
വളരെ സന്തോഷം.
ഹേയ്, JJ. ഇതാണ് നിന്റെ
പുതിയ ജൂനിയർ.
ഹേയ്, ഞാൻ JJ.
ഹേയ്, സ്റ്റീവ്.
എല്ലാരെയും പരിചയപ്പെടുത്ത്.
വരൂ.
- ഗയ്‌സ്, ഇതാണ് കെർഷർ.
- ഹേയ്, കിൻലി.
പുതിയ ഇന്റർപ്രെറ്ററെ
കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇവർക്കൊക്കെ മിലിട്ടറി
പരിശീലനം കൊടുത്തതാണോ?
ചിലർക്കൊക്കെ, ബേസിക്
കാര്യങ്ങളൊക്കെ എല്ലാവർക്കും അറിയാം.
ഇവരിൽ ഏറ്റവും
കൊള്ളാവുന്നതാരാ?
ആ താടിവച്ച മൊട്ടയെ
കണ്ടോ?
ആളു പൊളിയാണ്.
അവനു നാല് ഭാഷ
സംസാരിക്കാനറിയാം.
സ്വയം തീരുമാനങ്ങളൊക്കെ
എടുക്കാനുള്ള ബുദ്ധിയുണ്ട്.
ചില യൂണിറ്റുകളൊന്നും അവനെ
ഇഷ്ടമല്ലാത്തതുകൊണ്ട് കൂടെ കൂട്ടില്ല.
ശരി, അവനോടിങ്ങോട്ട്
വരാൻ പറയൂ.
ഹേയ്, അഹ്‌മദ്‌.
ഇങ്ങോട്ട് വരൂ.
താൻ വലിക്കുമോ?
ഇല്ല, സർ. ഇല്ല.
താനെന്തിനാണ് ഈ ജോലിക്ക്
ചേർന്നത്?
എനിക്ക് കാശിനാവശ്യമുണ്ട്, സർ.
ഇവിടെ വരുന്നതിനു മുൻപ്
എന്തായിരുന്നു തന്റെ ജോലി?
മെക്കാനിക് ആയിരുന്നു.
കാറൊക്കെ റിപ്പയർ
ചെയ്യുമോ?
എഞ്ചിനുള്ള എന്തും
റിപ്പയർ ചെയ്യും.
ആണോ? എന്നാൽ ഇത്...
ഇതെന്താ സാധനം?
അത് എഞ്ചിനാണ്, സർ.
ആളാവുന്നതാണോ, അഹ്‌മദ്‌?
അല്ല. അല്ല.
ഒരു ഓഫീസറുടെ മുന്നിൽ
ഞാനൊരിക്കലും അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല, സർ.
താനെത്ര വർഷമായി
ഇവിടെയുണ്ട്?
അഞ്ച് വർഷം.
എന്നിട്ട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ?
ഇതൊരു ജോലിയല്ലേ, സർ.
നോക്കൂ അഖ്മദ്, ഈ യൂണിറ്റ്
താലിബാന്റെ ആയുധങ്ങളും,
നിർമാണശാലകളും കണ്ടെത്തുന്നതിനു
വേണ്ടിയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
അപകടങ്ങൾ പതിവാണ്.
നിർഭാഗ്യവശാൽ...
ഞങ്ങളുടെ മുൻ ഇന്റർപ്രെറ്ററെ
ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു.
മനസ്സിലായി.
എന്റെ പേര് "അഹ്‌മദ്‌"
എന്നാണ്, സർ.
ഓഹ്. ആണോ?
എന്നെ "സർജന്റ് "എന്നാണ് വിളിക്കേണ്ടത്,
"സർ" എന്നല്ല.
ഹേയ് ഗയ്‌സ്, ഇതാണ് അഹ്‌മദ്‌,
നമ്മുടെ പുതിയ ഇന്റർപ്രെറ്റർ.
ഹലോ, അഹ്‌മദ്‌.
താൻ മോശമാണെന്ന് ഞങ്ങളെക്കൊണ്ട്
ഒരിക്കലും പറയിക്കരുത്.
ഒരിക്കലുമില്ല, സർ.
വൃത്തികെട്ട സ്ഥലം.
നല്ല പോർക്ക്‌
തിന്നാൻ തോന്നുന്നു.
നിനക്കീ തീറ്റയുടെ വിചാരം
മാത്രമേ ഉള്ളോ?
നീയിപ്പോ കഴിച്ചതല്ലേ
ഉള്ളൂ?
വായിൽ വയ്ക്കാൻ
കൊള്ളാവുന്നതൊന്നും ഇവിടെ കിട്ടില്ല.
ടോം, നീയെന്താ കഴിക്കാറ്?
എപ്പോഴും കഴിക്കുന്നതുതന്നെ,
സോസേജ്.
കുറച്ചു സോസേജ്
കിട്ടിയിരുന്നെങ്കിൽ.
നോക്കിയിരുന്നോ, ചൗ ചൗ.
ഇപ്പോ കിട്ടും.
ആഹ് മതി, മതി.
പണിയെടുക്ക്.
നിങ്ങൾ ആയുധങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചാണ്
വന്നതെങ്കിൽ,
ഇവിടുന്ന് അതൊന്നും
കിട്ടില്ല.
അത് തനിക്കെങ്ങനെ
അറിയാം?
ഇതിനുള്ളിൽ എന്താണ്
നടക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ബുദ്ധിമാനാണല്ലോ.
ഒന്നുകൂടി, ഹാദി.
എന്താണ് കാര്യം?
ഞങ്ങൾ U.S. മിലിട്ടറിയിൽ
നിന്നാണ് സഹോദരാ.
അത് മനസ്സിലായി.
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
ഇവർ താലിബാൻ തോക്കുകൾ
അന്വേഷിച്ചാണ് വന്നിരിക്കുന്നത്.
ആ കൊലയാളികളുമായി
എനിക്കൊരു ബന്ധവുമില്ല.
എനിക്ക് നിങ്ങളെ വിശ്വാസമാണ്.
പക്ഷേ അതിവർക്കും ആകണം.
ഇവർ അകത്തുകയറി
ഒന്നു പരിശോധിക്കും.
വളരെ കുറച്ചു സമയം
മാത്രമേ എടുക്കൂ.
ഒന്നിനും ഒരു കേടുപാടും
വരുത്തില്ല.
അല്ലെങ്കിൽ ഇവർ ഇവരുടേതായ
വഴി നോക്കും.
നന്ദി.
ക്ലിയർ!
ഇവിടെയും ക്ലിയറാണ്.
ഇവിടെയും!
എല്ലാം ക്ലിയറാണ്.
ക്ലിയർ.
ഇതെന്ത് സ്ഥലമാണിത്?
ഫൈവ് സ്റ്റാർ ഹോട്ടലാണെടാ,
കണ്ടിട്ട് മനസ്സിലായില്ലേ?
അവനിപ്പോ എന്താ
പറഞ്ഞത്?
അവൻ പറയുന്നത്, നിങ്ങൾക്ക് വിവരങ്ങൾ
നൽകുന്നവരെ ഒന്നിനും കൊള്ളില്ലെന്നാണ്.
ഓഹ്, അടുത്ത ബുദ്ധിമാൻ.
ആകെ പ്രാന്ത്
പിടിക്കുന്നുണ്ട്.
ശരി, ഞാനിന്ന് രാത്രി
ഇവിടെ കിടക്കാൻ പോവുകയാ.
അപ്പോ നാളെ രാവിലെ
കാണാം.
ഇവിടെ ഇതാണ് പരിപാടിയെന്ന്
തനിക്കെങ്ങനെ നേരത്തേ അറിയാം?
ഇതെന്റെ സ്വന്തം
നാടാണ്, സർ.
അപ്പോ ഇതൊക്കെ തന്റെ
സ്ഥിരം പരിപാടിയാണല്ലേ?
താൻ ആള് കൊള്ളാമല്ലോ,
അഹ്‌മദ്‌.
ശരി.
വാ പോവാം.
ഒന്നിലും തൊടാനോ
പിടിക്കാനോ നിൽക്കേണ്ട.
ജിസ്സി,
ആ പൈപ്പിലൊന്നും
തൊട്ടേക്കരുത്.
എല്ലാവരും റെഡിയായിക്കോ.
ഇനി അടുത്ത സ്ഥലത്തേക്ക്
പോവാം.
ജാക്ക്പോട്ട്!
നമ്മളിതാ താലിബാൻ
താവളത്തിലെത്തിയിരിക്കുന്നു.
ഹാദി, ഒന്നും നോക്കണ്ട,
എല്ലാത്തിനെയും തീർത്തോ.
എന്തൊരു ശാന്തതയും
സമാധാനവുമുള്ള സ്ഥലം.
നമുക്കെല്ലാം റിട്ടയർ ചെയ്തുകഴിയുമ്പോ
ഇവിടെ വന്നു ജീവിച്ചാലോ, ജിസ്സി.
ഒരു പട്ടിയെയും കുറച്ചു പശുക്കളെയും
വാങ്ങി ഇവിടെയങ്ങ് കൂടാം.
ഇതേതാ ഈ സ്ഥലം?
നമ്മളെയെന്താ പൊട്ടന്മാരാക്കുകയാണോ?
ഈ വിവരങ്ങളൊക്കെ
നമുക്കാരാ തരുന്നത്?
ഹെഡ് ഓഫീസിൽ
നിന്നല്ലാതെ എവിടുന്നാ.
- ഇനിയെന്ത് ചെയ്യും, ജോൺ?
- ഈ വിവരങ്ങളൊക്കെ വച്ച് എന്ത് ചെയ്യാനാ?
നമുക്കെന്തായാലും കുറച്ചു സമയം
ബാക്കിയുണ്ട്.
നല്ല ബാർബിക്യു ഉണ്ടാക്കിയാലോ,
ചൗ ചൗ?
എപ്പോ ഉണ്ടാക്കിയെന്ന്
ചോദിച്ചാമതി.
കൊള്ളാം.
ഞങ്ങളെപ്പറ്റി ആളുകൾ ഓരോന്ന്
പറഞ്ഞുണ്ടാക്കുന്നത് നീ കേട്ടിട്ടില്ലേ, അഹ്‌മദ്‌?
ഞങ്ങളത്ര മോശം
ആൾക്കാരൊന്നുമല്ല.
ചൗ ചൗ ഒഴിച്ച്.
ജാക്ക് ജാക്കിനുവേണ്ടി.
സ്റ്റീവിന് നമ്മളെപ്പോഴാ
ബിയർ കൊടുത്തു തുടങ്ങുന്നത്?
ആർക്കറിയാം.
നിനക്കെപ്പോഴാ ബിയർ
തന്ന് തുടങ്ങേണ്ടത്, സ്റ്റീവ്?
നിങ്ങൾക്കിഷ്ടമുള്ളപ്പോൾ
മുതൽ, സർ.
തുടങ്ങിക്കോ എന്നാൽ.
താങ്ക്സ്, ജനറൽ.
എന്റെ മുൻഗാമിക്കു വേണ്ടി.
ഡോക്ടറെ ഒഴിവാക്കാൻ
നോക്കുകയാണോ, സർ?
ബെസ്റ്റ് ആപ്പിളാണിത്, ജോൺ.
സർ, എനിക്ക് നിങ്ങളോടൊരു കാര്യം
പറയാതിരിക്കാനാവില്ല,
പക്ഷേ നിങ്ങൾ മാത്രമേ
എന്നെ ഇതിൽ സഹായിക്കുകയുള്ളൂ.
നീ കാര്യമെന്താണെന്ന് പറ.
ഇല്ലാത്ത ഓരോ വിവരങ്ങളുടെ പേരിൽ
ഞങ്ങൾ കിടന്നു കറങ്ങുകയാണ്.
ഇത് കാരണം എന്റെയാളുകൾ കൂടുതൽ
അപകടത്തിലാവുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ഇതിപ്പോ ഞങ്ങളെ വെറുതേ പൊട്ടൻകളിപ്പിക്കുന്നതു
പോലെ എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
നീ ഈ കാര്യം മുൻപും ആരോടോ
പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
ജോൺ, IED ഫാക്ടറികൾ കണ്ടുപിടിക്കുക
എന്നതല്ലേ നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്.
വേണ്ടരീതിയിൽ ബുദ്ധിപരമായി
അത് കണ്ടുപിടിക്കൂ.
നിനക്ക് നിന്റേതായ
വഴികൾ ഉപയോഗിക്കാം.
എന്റെ വഴികൾ നിങ്ങൾക്കിഷ്ടപ്പെടുമെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ആ വഴികൾ എന്താണെന്ന്
എന്നോട് പറയാതിരുന്നാൽ പോരെ,
അപ്പോ പിന്നെ
പ്രശ്നമൊന്നുമില്ലല്ലോ.
ഇനി ഈ വിഷയം
നമ്മൾ സംസാരിക്കരുത്.
ശരി, പിന്നെ കാണാം.
ഈ വിഷയം താങ്കളോട് സംസാരിക്കരുതെന്ന്
തന്നെയാണ് എന്റെയും ആഗ്രഹം, സർ.
ഡെക്ലൻ.
ജോൺ?
നീയെങ്കിലും എന്നെയൊന്നു
രക്ഷിക്കാമോ?
നിയെന്നെ ഉപയോഗിക്കുന്നതുപോലെ
എനിക്ക് തോന്നുന്നു, ജോൺ.
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുള്ളപ്പോ
മാത്രമേ നീയെന്റെയടുത്ത് വരികയുള്ളൂ.
ഓഹ്.
നിനക്കെന്നോട് ഇത്രയും
സ്നേഹമുണ്ടായിരുന്നോ.
ചിലപ്പോ നീ എനിക്കുവേണ്ടി ഒന്നും
ചെയ്യാത്തതു കൊണ്ടായിരിക്കാം.
ഇല്ല, ഈ കാര്യത്തിൽ എനിക്ക്
നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ പറ്റില്ല.
ഈ സ്ഥാനത്തെത്താൻ ഞാൻ
ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ കാര്യത്തിൽ ഞാനൊരു
റിസ്ക് എടുക്കില്ല.
പിന്നെ വോക്സിനോട് നീ ഈ കാര്യം
സംസാരിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ,
എനിക്കീ രഹസ്യവിവരങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റ്
നിനക്ക് തരാൻ സാധിക്കില്ലല്ലോ.
നീയൊരു രക്ഷയുമില്ല, ഡെക്ലൻ.
എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ
എന്നോട് പറഞ്ഞാമതി.
നീയെന്താ ചെയ്യുന്നത്?
- എഞ്ചിന്റെ ബെൽറ്റ്‌ ടൈറ്റ് ചെയ്യുന്നു, സർ.
- ഇയാളെ നിനക്കറിയാമോ?
അറിയാം.
വരൂ.
അതാണവൻ. ഫറാജ്.
വാ ഇറങ്ങ്.
അനങ്ങരുത്.
മിണ്ടാതെ അങ്ങോട്ട് നടക്ക്.
നടക്ക്.
പതുക്കെ.
വണ്ടി എടുക്ക്.
വിട്ടോ!
പോ, പോ, പോ!
ഒന്നു ചിരിച്ചേ.
എന്താണ് നിങ്ങൾക്ക്
വേണ്ടത്?
ഞങ്ങളാരാണെന്ന്
നിനക്കറിയാമല്ലോ.
അവനു മുന്നിൽ രണ്ട്
വഴികളുണ്ടെന്ന് അവനോട് പറ.
ഒന്ന് കാശിന്റെ വഴിയും, മറ്റേത്
നമ്മളുടേതായ വഴിയും.
നിനക്കു മുന്നിൽ രണ്ടു
വഴികളുണ്ട്...
നിർത്തെടാ ചതിയാ.
നിന്റെ സ്വന്തം ആളുകളെയാണ്
നീ ചതിക്കുന്നത്.
നീ ആരാണെന്നൊക്കെ
എനിക്കറിയാം.
നീയാ അലിയുടെ
സഹോദരനല്ലേ.
ഇതിന് ഞാൻ നിന്റെ കുടുംബത്തെ
മുഴുവൻ കൊന്നിരിക്കും.
നിന്റെ ഭാര്യ നിന്റെ
ശവം കാണും.
എന്നിട്ട് ഞാനവളെ പട്ടികൾക്ക്
ഇട്ടുകൊടുക്കും.
നിങ്ങളോട് ഞാനൊന്നും
പറയാൻ പോകുന്നില്ല.
ഇയാൾ വഴങ്ങുന്നില്ലേ?
അവനൊന്നും പറയുമെന്ന്
തോന്നുന്നില്ല.
ഉറപ്പാണോ?
ആഹ്, ഏറെക്കുറെ.
പറയിക്കാൻ പറ്റുമോന്ന്
നോക്കാം.
ചോറ്.
വടി.
ആ സ്യൂട്ട് ആഫ്രിക്കയിലെ ഒരു
പൊള്ളുന്ന ദ്വീപിൽ ഇടാനുള്ളതാണ്.
അതിന്റെ അപ്പുറത്ത് കിടക്കുന്നത്
നിനക്ക് നല്ലൊരു ജീവിതം തുടങ്ങാനുള്ളതും.
അവർക്കെന്താണ് അറിയേണ്ടത്?
അവൻ പറയും.
ഒറ്റ ചോദ്യം.
എവിടെയാണ് IED-കൾ നിർമ്മിക്കുന്നത്?
(IED - ആധുനിക സ്ഫോടന ഉപകരണം)
താലിബാൻ ബോംബുകൾ നിർമ്മിക്കുന്ന
പ്രധാന സ്ഥലം എവിടെയാണ്?
അവർ അതിന് ഒരു സ്ഥലം
മാത്രമല്ല ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
അതിന്റെ കാരണം
നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ.
പക്ഷേ അവർ ബോംബുകളുണ്ടാക്കി
സൂക്ഷിക്കുന്ന ചില സ്ഥലങ്ങൾ ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അവനെന്താ പറയുന്നത്?
അവൻ കൂടുതൽ കാശ് കിട്ടാൻ
വേണ്ടി കളിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ പണി കഴിയുമ്പോൾ
ബാക്കി കാശ് തരാമെന്ന് പറ.
ഇപ്പോൾ കാശ് കൊടുത്താൽ നമുക്കിത്
കുറച്ചുകൂടി എളുപ്പമാക്കാം.
എന്താ?
നമ്മുടെ പണി കഴിയുമ്പോൾ
അവനു ബാക്കി കൊടുക്കും.
നീ തരുന്ന വിവരങ്ങൾ ശരിയാണെങ്കിൽ
നിനക്ക് കൂടുതൽ കാശ് തരും.
നിങ്ങളൊരു താലിബാൻ തല
ഇവിടെ ഇല്ലാതാക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...അത് മറ്റെവിടെയെങ്കിലും
ഉണ്ടായിവരും.
ഇനി പറ.
നീയെന്ത്...
കഴിഞ്ഞ രണ്ട് ദിവസങ്ങളിലായി
രാജ്യത്തിന്റെ...
...പല ഭാഗങ്ങളിലും പുതിയ
ബോംബുകൾ എത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞാനും അവരുടെ കൂടെപ്പോയി
എല്ലാത്തിനും സഹായിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
അവനു കാര്യങ്ങളറിയാം.
ഇവിടെ കുറെ
നായ്ക്കളുണ്ടല്ലോ.
ഹേയ്, എഡ്ഡി.
ഫറാജ് എന്താണ് അഹ്‌മദിനോട്
പറഞ്ഞത്?
അവൻ ഇവന്റെ കുടുംബത്തെ
മുഴുവൻ കൊല്ലുമെന്നും,
ഇവന്റെ ശവം ഭാര്യയ്ക്ക്
കാണിച്ചുകൊടുക്കുമെന്നും,
ഭാര്യയെ പട്ടികൾക്ക്
ഇട്ടുകൊടുക്കുമെന്നുമാണ് പറഞ്ഞത്.
അവർക്കെങ്ങനെ പരസ്പരം
അറിയാം?
ഇതെല്ലാവർക്കും അറിയുന്ന
കാര്യമാണോന്ന് അറിയില്ല,
പക്ഷേ, എനിക്കറിയുന്നിടത്തോളം...
...അഹ്‌മദ്‌ ഒരു ഹെറോയിൻ ഡ്രഗ്
ബിസിനസ്‌ നടത്തിയിരുന്നു.
അതയാളുടെ ഫാമിലി
ബിസിനസ്‌ ആയിരുന്നു.
അവർ താലിബാനുമായി
ചേർന്ന് പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു.
പിന്നെന്തിനാണ് അവൻ
ഇവിടെ വന്നു ചേർന്നത്?
കാരണം താലിബാൻ
അയാളുടെ മകനെ കൊന്നു.
താനെന്താടോ ഇതെന്നോട്
ആദ്യം പറയാതിരുന്നത്.
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് മാത്രം
കേൾക്കുക എന്നതല്ലേ എന്റെ ജോലി.
ഞാൻ പറയുന്നതിന് അപ്പുറത്തോട്ട്
ഇനി മേലാൽ താനൊന്നും ചെയ്യരുത്.
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടതെന്താണെന്ന്
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
ഞാനങ്ങനെ ചെയ്തതിന്
മാപ്പ് ചോദിക്കുന്നു.
ഇനിയിത് ആവർത്തിക്കില്ലല്ലോ?
ഇല്ല, സർജന്റ്.
ഗുഡ് വർക്ക്.
ഓക്കെ. ശരി.
ശരി.
ശരി, താങ്ക് യു. ബൈ.
സർ.
നല്ല വാർത്തയുമായാണല്ലോ
വന്നിരിക്കുന്നത്.
എന്തൊക്കെ വിവരങ്ങളാണ്
കിട്ടിയത്, ജോൺ?
മൊത്തം രണ്ട് സ്ഥലങ്ങളാണുള്ളത്.
ആദ്യം ഒരുസ്ഥലത്തു ചെന്ന്
ക്ലിയർ ചെയ്യണം.
എല്ലാം രഹസ്യമായിരിക്കും.
എന്തെങ്കിലും സഹായം വേണമെങ്കിൽ,
എന്നെയൊന്നു വിളിച്ചാൽ മാത്രം മതി.
താങ്ക് യു.
ആദ്യത്തെ IED ലൊക്കേഷൻ
30 കിലോമീറ്റർ അപ്പുറത്താണ്.
ഈ വഴിയിലൂടെ ഒരുമണിക്കൂർ
നേരെ പോവുക.
എന്നിട്ടിവിടെ നിന്ന്
ഇടത്തോട്ട് തിരിയണം.
- ഒരു മിനിറ്റ്.
- എന്താ?
എന്താ, ഹാദി?
ഇവിടെ എത്തിയതിനുശേഷം,
എനിക്കുതോന്നുന്നത്...
...ഇടത്തേക്കുള്ള വഴിയാണ്
ദൂരം കുറവെങ്കിലും,
വലത്തോട്ട് തിരിഞ്ഞാലാണ് നമ്മൾ
പെട്ടെന്ന് എത്തുക.
അതെന്താ അങ്ങനെ?
മാപ്പിൽ നോക്കുമ്പോൾ
അങ്ങനെയല്ലല്ലോ?
കഴിഞ്ഞ തവണ
മഴപെയ്തപ്പോൾ,
ആ ഇടതുഭാഗത്തുള്ള വഴിയിൽ
പലസ്ഥലത്തും റോഡ് ഒലിച്ചുപോയതാണ്.
നീയെന്ത് പറയുന്നു, ജിസ്സി?
ശരിയായിരിക്കാം. അങ്ങനെയല്ലെന്ന്
പറയാൻ നമുക്ക് തെളിവില്ലല്ലോ.
ആ വഴിയിലൂടെ എത്ര സമയം
കൂടി പോവണം?
20 മിനിറ്റ്.
കൂടിപ്പോയാൽ മുപ്പത്.
ശരി. അപ്പോ പ്ലാൻ റെഡി.
എല്ലാം സെറ്റാണ്.
എടുക്കാനുള്ളതെല്ലാം എടുത്തോ.
വാ പോവാം.
സർജന്റ് കിൻലി, വണ്ടിയൊന്ന്
നിർത്താമോ?
എന്തുപറ്റി?
എനിക്കൊരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്,
സർജന്റ്.
ആവശ്യമില്ലാതെ അങ്ങനെ
വണ്ടിയൊന്നും നിർത്തില്ല.
ഒരു പ്രശ്നമുണ്ട്, സർജന്റ്.
ദയവുചെയ്ത് വണ്ടിയൊന്ന് നിർത്തൂ,
സർജന്റ്.
ശരി, വണ്ടി നിർത്ത്,
ജിസ്സി.
എല്ലാ വണ്ടികളും അടിയന്തരമായി
നിർത്തേണ്ടതാണ്.
- എന്താണ് കാര്യം, അഹ്‌മദ്‌?
- എല്ലാവരും ചുറ്റും ശ്രദ്ധിക്കുക.
എനിക്കെന്തോ അത്ര
പന്തി തോന്നുന്നില്ല.
ഈ വഴിയിലൂടെ നമ്മളെ
കൊണ്ടുവരാൻ ഹാദിക്ക്...
...ലോജിക്കലായ ഒരു കാരണവുമില്ല.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്...
എന്താ?
...എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഇതൊരു
കെണിയാണെന്നാണ്.
ഓഹ്, അത് ഇത്തിരി കടന്ന
ഊഹമായിപ്പോയല്ലോ, അഹ്‌മദ്‌.
ഊഹമല്ല, തിരിച്ചറിവാണ്.
താനെന്താ എന്നെ ഭാഷ
പഠിപ്പിക്കുകയാണോ?
വടക്കു ഭാഗം
ക്ലിയറാണ്.
അവനു നമ്മളെ ഈ വഴി
കൊണ്ടുവരേണ്ട...
...എല്ലാ കാരണങ്ങളെ പറ്റിയും
ഞാനാലോചിച്ചു.
എവിടെയോ എന്തൊക്കെയോ
പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
റോഡ് ഒഴുകിപ്പോയി എന്നവൻ
പറഞ്ഞത് കള്ളമാണ്.
കാരണം മഴ ഈ സ്ഥലത്തൊന്നും
പെയ്തിരുന്നില്ല.
ഹാദി ഒരുപാട് കാലമായി
ഞങ്ങളുടെ കൂടെയുള്ളതാണ്.
നിങ്ങൾ എന്തുവേണെങ്കിലും
പറഞ്ഞോളൂ, സർജന്റ്.
പക്ഷേ നമ്മൾ ഈ
വഴി പോകരുത്.
നീ പരിധി കടക്കുകയാണ്,
അഹ്‌മദ്‌.
നീ ഭാഷാസഹായി മാത്രമാണ്.
ഞാനൊരു
ഇന്റർപ്രെറ്ററാണ്.
ശരി. എന്തായാലും നീയൊരു
സംശയം പറഞ്ഞതല്ലേ?
- ഹേയ്, ജിസ്സി. ഡ്രോണൊന്ന് പരിശോധിക്ക്.
- ശരി.
ജെജെ, ടോം ക്യാറ്റ്.
ആ കുന്നിനു മുകളിലേക്ക്
പോയി...
- ...എന്താണ് കാണുന്നതെന്ന് പറ.
- കോപ്പി.
വൈപ്പർ 6-2, വൈപ്പർ 6-2,
ഇത് ഹാവോക് 3-3 ആണ്.
ഹാവോക് 3-3,
ഇത് Viper 6-2 ആണ്, ഓവർ.
റോജർ. ഞങ്ങൾക്കിവിടുത്തെ
തത്സമയ ദൃശ്യങ്ങൾ വേണം.
നമ്മളെന്താ ഇവിടെ നിർത്തിയത്?
ഈ റോഡ് സെയ്ഫാണ്.
നമ്മളെന്താ ഇവിടെ
നിൽക്കുന്നത്, ജോൺ?
നമ്മളെയാരെങ്കിലും ആക്രമിക്കാൻ
വളയുന്നുണ്ടോന്ന് നോക്കി നിൽക്കുകയാ.
പത്തു മിനിറ്റിനുള്ളിൽ
ലഭിക്കും.
ഞങ്ങൾക്കിത് അത്യാവശ്യമാണ്,
ഇപ്പോൾ തന്നെ വേണം.
ശരി.
JJ?
ക്ലിയർ.
ടോം ക്യാറ്റ്?
ക്ലിയറാണ്.
ഹാവോക് 3-3,
ഇത് 6-2 ആണ്,
- ലൈവ് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
- വൈപ്പർ 6-2, ദൃശ്യങ്ങൾ ലഭിച്ചു.
- ഹാവോക് 3-3, ഔട്ട്‌.
- റോജർ.
അഹ്‌മദ്‌, നിർത്ത്!
അവനെ വിടാൻ!
- ഹാദിയെ വിടെടാ!
- ജോൺ!
നിർത്ത്, അഹ്‌മദ്‌!
- തോക്ക് താഴെയിട്!
- ഹേയ്! ഹേയ്!
ആ തോക്ക് മാറ്റ്!
ഇവൻ നമ്മളെ
ചതിക്കുകയാണ്.
എന്ത് കോപ്പെങ്കിലുമാവട്ടെ.
മര്യാദക്കാ തോക്ക് മാറ്റെടാ.
ഇവൻ നമ്മളുടെ സ്ഥാനം
ഒറ്റുകൊടുത്തു.
നിന്നോടാ തോക്ക് മാറ്റാനാണ്
പറഞ്ഞത്.
ഇനിയൊരു തവണകൂടി
ഞാനത് പറയില്ല.
അവൻ പറയുന്നത് അവന്റെ കുടുംബത്തെ
അവർ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയിരിക്കുകയാണെന്നാണ്.
ജോൺ, കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
എന്താ?
ഒരു പ്രശ്നമുണ്ട്.
എന്താണെന്ന് പറ.
നമ്മളെ ആക്രമിക്കാനുള്ള
പ്ലാനാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഈ റോഡിൽനിന്ന് 8 കിലോമീറ്റർ
മുൻപിലായി താലിബാൻ സേനയുണ്ട്.
ശരി, വണ്ടി തിരിക്ക്.
- ബെയ്‌സിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകാം.
- കോപ്പി.
വന്ന് വണ്ടിയിൽ കേറ്.
അവനെ എടുത്തോണ്ട് വാ.
ഇത് നോക്ക് അച്ഛാ.
ഇത് നോക്ക്.
ജോണിയുടെ അച്ഛൻ
തന്നതാ.
അച്ഛനെന്താ ഉച്ചക്ക്
ഉറങ്ങാൻ പോവുന്നത്.
അല്ല, മോളേ. ഇവിടെ സമയം വ്യത്യാസമുണ്ട്.
മോള് മറന്നോ?
അച്ഛൻ പത്തുമണിക്കൂർ മുൻപിലാണ്.
ഇവിടെയിപ്പോ രാത്രിയാ.
മിസ്സ്‌ യു, അച്ഛാ.
മിസ്സ്‌ യു റ്റൂ, മോളേ.
മക്കളേ?
അച്ഛൻ അമ്മയോടൊന്ന്
കുറച്ചുനേരം സംസാരിച്ചോട്ടെ?
ഞാനിപ്പോ അങ്ങോട്ട് വരാം,
മോളേ.
- ലവ് യു, അച്ഛാ.
ലവ് യു റ്റൂ.
ഹാപ്പി ആയി ഇരിക്ക്.
- ഹേയ്.
- ഹേയ്, മോളേ.
ബിസിനസ്സൊക്കെ എങ്ങനെ
പോകുന്നു?
നന്നായിട്ടുതന്നെ പോകുന്നു.
അടുത്ത ആറാഴ്ച്ചയ്ക്കു മുകളിൽ
ബുക്കിങ്ങുകൾ ആയി.
അതു കൊള്ളാലോ.
ഇപ്പോ ചെയ്യാനുള്ള
വർക്കൊക്കെ എന്തായി?
ഏകദേശം കഴിയാറായി.
നീ തകർക്കുകയാണ്.
ഒന്നും പറയാനില്ല.
പിന്നല്ല, അറിയാലോ
എന്നെ.
ഇതൊക്കെ കൊണ്ടാണ്
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടം.
എനിക്കും നിന്നെ ഒരുപാടിഷ്ടമാണ്,
ജോൺ.
- എല്ലാം തീർത്ത് പെട്ടെന്നിങ്ങോട്ട് വാ.
- വരാം.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഇല്ല.
ഇരിക്ക്.
ഈ സമയത്ത് നല്ല
റെസ്റ്റ് വേണം.
നിനക്കെന്തെങ്കിലും വേണോ?
നല്ല വിശപ്പുണ്ട്.
ഇപ്പോ കൊണ്ടുവരാം.
നിങ്ങൾ ഹാദ്യായുടെ മകന്റെ
കാര്യമറിഞ്ഞോ?
അവനെന്തുപറ്റി?
അവൻ താലിബാനിൽ
ചേർന്നു.
അവനിപ്പോൾ അവളോടൊന്നും
സംസാരിക്കാറില്ല.
ഞാൻ പോയി നോക്കിയപ്പോൾ
അവൾ കരയുകയായിരുന്നു.
പാവം. ആദ്യം ഭർത്താവിനെ നഷ്ടമായി,
ഇപ്പോ മകനെയും.
എനിക്കവന്റെ കാര്യമോർത്താണ്
പേടി, അഹ്‌മദ്‌.
നമ്മുടെ യു.എസിലേക്കുള്ള
വിസയുടെ കാര്യമെന്തായി?
അതിന് സമയമെടുക്കും.
നീ അതോർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട.
ഹേയ്.
എല്ലാം ഞാൻ
നോക്കിക്കോളാം.
- അവർ വരുന്നത് വരെ വെയ്റ്റ് ചെയ്യ്‌.
- സർ?
ജോൺ.
ഇന്റർപ്രെറ്റർ രക്ഷിച്ചല്ലേ?
അവനവിടെ കാട്ടിക്കൂട്ടിയതാണ്
ഞാൻ ആലോചിക്കുന്നത്.
എന്തായാലും അവൻ 8 പേരുടെ
ജീവനാണ് രക്ഷിച്ചത്.
തീർച്ചയായും.
ഇനിയെന്താ അടുത്ത പ്ലാൻ?
120 കിലോമീറ്റർ അപ്പുറത്തുള്ള
രണ്ടാമത്തെ സ്ഥലം.
അതുതന്നെ.
ഹംവീയിൽ പോയാൽ 3 മണിക്കൂർ
കൊണ്ട് അടിച്ചുപൊളിച്ച് അവിടെയെത്താം.
ഞങ്ങൾക്ക് രണ്ടോ മൂന്നോ
വിമാനങ്ങളും തരാമോ?
പിന്നെന്താ.
ഇല്ല.
ഓൾ ദി ബെസ്റ്റ്.
താങ്ക് യു, സർ.
താലിബാന്റെ ആയുധശേഖരങ്ങൾ എന്താ
എപ്പോഴും നമ്മുടെ ബെയ്‌സിൽ നിന്ന്...
...നൂറു കിലോമീറ്റർ ദൂരെയൊക്കെ
സ്പോട്ട് ചെയ്യുന്നത്?
ഈ മൂലക്കുരുവും വച്ചോണ്ട് ജിസ്സിയെങ്ങനെ
അത്രയും ദൂരം വണ്ടിയിലിരിക്കും?
ശരി, കേൾക്ക്.
ഇതിപ്പോ നാലാമത്തെ തവണയാണ്
നമ്മൾ ഇതിനിറങ്ങുന്നത്.
ജാക്ക് ജാക്കിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു എന്നല്ലാതെ
ഗുണമുള്ള എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടായോ?
ഇനി നമ്മൾ അവന്മാരുടെ
ബോംബൊക്കെ കണ്ടുപിടിച്ചാലും...
...അവനെ തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരാനോ
നടന്നതൊന്നും ഇല്ലാതാക്കാനോ പറ്റില്ലല്ലോ.
അതിന് ഇതും ജിസ്സിയുടെ മൂലക്കുരുവും
തമ്മിലെന്താ ബന്ധം?
എന്റെ ടോം ക്യാറ്റേ, നിനക്ക് മൂലത്തിന്റെ
കാര്യം മാത്രേ പറയാനുള്ളോ?
അവനു ടോം ക്യാറ്റ് എന്ന് പേരിട്ടത് പിന്നെ
എന്തിനാണെന്നാ നീ വിചാരിച്ചത്?
നമ്മളെത്തി.
മൂന്ന് മണിക്കൂർ ആയതുപോലും
അറിഞ്ഞില്ല.
നമ്മളിപ്പോൾ ബെയ്‌സിൽ നിന്ന്
120 കി.മീ ദൂരെയും,
വ്യോമയാന സംരക്ഷണത്തിൽ നിന്ന്
30 മിനിറ്റ് അകലെയുമാണ്.
ടോം ക്യാറ്റ്, എന്റെ ശബ്ദം വ്യക്തമായി
കേൾക്കുന്നുണ്ടോയെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താമോ?
റോജർ ദാറ്റ്‌.
വ്യക്തമാണ്, ജോൺ.
എല്ലാവരും കൈ പൊക്ക്!
ആരും അനങ്ങരുത്!
കൈ പൊക്കി പിടിക്കെടാ!
ഇങ്ങോട്ട് മാറി നിൽക്ക്!
ഇത് U.S ആർമിയാണ്. ഞങ്ങളിവിടെ
ഒന്ന് പരിശോധിക്കാൻ വന്നതാണ്.
നിങ്ങളാണോ ഈ
സ്ഥലത്തിന്റെ ഉടമ?
അതെ, ഇതെന്റെ സ്ഥലമാണ്.
നിങ്ങളിവിടെ എന്താണ്
അന്വേഷിക്കുന്നത്?
ഞങ്ങൾ ബോംബുകളും മറ്റുമാണ്
അന്വേഷിക്കുന്നത്.
ബോംബുകളോ?
ഈ തുരങ്കം പണ്ടേ അടച്ചതാണ്. ഇവിടെ
വർഷങ്ങളായി ആരും ബോംബൊന്നും കൊണ്ടുവന്നിട്ടില്ല.
ഞങ്ങൾ പെട്ടെന്നു തന്നെ
പൊയ്ക്കോളാം.
നിങ്ങൾ താലിബാനെ അന്വേഷിച്ചാണോ
വന്നിരിക്കുന്നത്?
അതെ, അതിനാണ്
വന്നിരിക്കുന്നത്.
ആരെങ്കിലുമൊക്കെ വരുമെന്ന്
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, നിങ്ങളന്വേഷിക്കുന്ന
സ്ഥലം ഇതല്ല.
കുറച്ചെങ്ങോട്ട് മാറി
ഒരു സ്ഥലമുണ്ട്.
അമേരിക്കക്കാർ ഇവിടെ
തുരങ്കത്തിനടുത്ത് വന്നിട്ടുണ്ട്.
അമേരിക്കക്കാർ തുരങ്കം
കണ്ടെത്തിയെന്ന്.
നമ്മുടെ ആളുകളെ
അങ്ങോട്ടയക്ക്.
കൂടുതൽ ആളുകളെ
ഇപ്പോ അയക്കാം.
നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്ന ആൾക്കാർ
അവിടെയാണുള്ളത്.
താങ്ക് യു.
ഞങ്ങൾ ഇതുകഴിഞ്ഞ്
അങ്ങോട്ട് പൊയ്ക്കോളാം.
നന്ദി.
എന്തോ പ്രശ്നമുള്ളതുപോലെ.
അവൻ കള്ളം
പറയുകയാണ്.
ജിസ്സി, ഒരു കാര്യം
ചെയ്യ്‌.
ഈ സ്ഥലം മുഴുവൻ വളയൂ.
മൊത്തത്തിൽ പരിശോധിക്കണം.
ശരി.
ഇങ്ങോട്ട് വാടാ!
ഇയാൾ ഫോണിലാരോടോ
സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു.
അതിങ്ങ് താ!
കൈ പൊക്ക്!
ഞാൻ നോക്കാം.
കാവ്വാ, പുറകിൽ നടക്ക്.
റോജർ.
എല്ലാവരും താഴെ കിടക്ക്!
- താഴെ കിടക്ക്!
- താഴെ കിടക്കാൻ!
ക്ലിയർ.
കാവ്വാ, ഞങ്ങളെ കവർ ചെയ്യ്‌.
റോഡിലും ഒരു കണ്ണ് വച്ചോ.
ജോൺ, ഇത് ജിസ്സിയാണ്.
ഇവിടെ വലിയൊരു ആയുധശേഖരം
കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. എന്ത് ചെയ്യണം?
ആ സ്ഥലം കയ്യടക്ക്.
സെക്യൂരിറ്റി പൊസിഷൻ
എടുത്ത്, സൂക്ഷിച്ച് നിൽക്ക്.
കോപ്പി.
കൈ പുറകിൽ കെട്ട്!
അവരെ നിലത്തു കടത്ത്!
- ആരും അനങ്ങിപ്പോവരുത്!
- താഴെ കിടക്കെടാ!
ടോം ക്യാറ്റ്, ജെജെ,
അവരെ പൂട്ട്.
കെർഷെർ, റോഡിൽ
നോക്കി നിൽക്ക്.
വേണ്ട! വേണ്ട! വേണ്ട!
ടോം ക്യാറ്റ്,
ഇത് ജോൺ ആണ്.
ഞങ്ങളൊരു IED ഫാക്ടറി
കണ്ടെത്തി.
ഇതിനകത്ത് നാല് പേരുണ്ട്.
ഞങ്ങൾക്ക് അത്യാവശ്യമായി
വ്യോമസഹായം വേണം.
ഞങ്ങൾ അകത്തേക്ക്
കയറുന്നു.
വൈപ്പർ 6-2, വൈപ്പർ 6-2,
ഇത് ഹാവോക് 3-3 ആണ്.
ഞങ്ങൾ സ്ഥലം
കണ്ടെത്തി.
അടിയന്തരമായി QRF നെ അയക്കുക.
("QRF - അടിയന്തര പ്രത്യാക്രമണ സേന")
കോപ്പി,
ഹാവോക് 3-3, QRF നെ അയക്കുന്നു.
("QRF - അടിയന്തര പ്രത്യാക്രമണ സേന")
അഹ്‌മദ്‌, നീയിവിടെ നിൽക്ക്.
ഇവിടെ ഒരു പരിഭാഷകന്റെ
ആവശ്യമില്ല.
നായിന്റെ മക്കൾ.
ജാക്ക് ജാക്കിനെ
കൊന്നത് ഇവനാണ്.
ക്ലിയർ. നീ ഓക്കെയാണോ?
നാറി എന്റെ കൈക്ക്
വെടിവച്ചു.
- അഹ്‌മദ്‌! കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
- ഇല്ല.
പുറത്ത് നിൽക്ക്.
അവിടെ നിന്നോ.
ഓക്കെ, ചാർജ് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
മൂന്ന് മിനിറ്റ്.
വാ, പോകാം.
പോ, പോ, പോ.
നോക്കി നിൽക്ക്!
നടന്നോ, നടന്നോ.
ഒരു ഫ്യൂസ് ചാർജ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
മൂന്ന് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ പൊട്ടിത്തെറിക്കും.
ആ 50-K ഗൺ നോർത്ത്
റോഡിലേക്ക് ലോക്ക് ചെയ്ത് വച്ചോ.
കോപ്പി ദാറ്റ്‌.
കാവ്വാ, ഞങ്ങൾ നിന്റെ
ഇടതുവശത്തുണ്ട്, കവർ ചെയ്യണം.
എഡ്ഡി! എഡ്ഡി!
- എഡ്ഡിക്ക് വെടികൊണ്ടു.
- ഇവരെ ഇവിടുന്ന് മാറ്റ്.
- എണീക്ക്!
- എണീക്കാൻ!
- വേഗം എഴുന്നേൽക്കെടാ!
- പോ!
ഞങ്ങൾ ഈ കുന്നിന്റെ മുകളിലുണ്ട്,
അങ്ങോട്ട് വരുകയാണ്.
അവനെ നീക്ക്.
താലിബാൻ അവന്റെ ബോഡി
കാണരുത്.
സ്റ്റീവ്, താലിബാൻ
വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
- വടക്കു വശത്ത്. രണ്ടു വണ്ടികൾ.
- വടക്കോട്ട് നോക്ക്! രണ്ട് താലി ട്രക്ക് വരുന്നു.
എല്ലാവരും പൊസിഷൻ
എടുക്ക്.
- റോഡിലേക്ക് നോക്കി നിൽക്ക്.
- കോപ്പി!
പടിഞ്ഞാറുവശം ഞാൻ
കവർ ചെയ്യാം.
- കോപ്പ്!
- വടക്കുവശത്ത് താലികൾ!
ഇടതു വശം നോക്ക്!
കുന്നിന്റെ മുകളിൽ, ടോം ക്യാറ്റ്!
റോഡ് ശ്രദ്ധിക്ക്!
വൈപ്പർ 6-2, വൈപ്പർ 6-2,
താലിബാൻ ഞങ്ങളെ
ആക്രമിക്കുകയാണ്!
വൈപ്പർ 6-2,
ഞങ്ങൾ 15 മിനിറ്റ് അകലെയാണ്.
ആദ്യത്തെ ട്രക്ക് എത്തി.
വടക്കേ റോഡിന്റെ
ഇടതു വശം.
കെർഷർ വീണു.
ടോം ക്യാറ്റ്, അങ്ങോട്ട് കയറ്!
പോകൂ!
സ്റ്റീവും വീണു. ഓവർ.
പൊസിഷനിൽ നിൽക്ക്.
അങ്ങോട്ട് വരുന്നു.
അടുത്ത ട്രക്ക് വരുന്നുണ്ട്.
കിഴക്കു റോഡ് നോക്കി നിൽക്ക്.
രണ്ടാമത്തെ ട്രക്ക് അടുത്തെത്തി.
കിഴക്കു വശം.
കാവ്വാ, ഓട്!
വരുന്നു, ജോ...
ആക്രമിക്ക്...
ടോം ക്യാറ്റ്!
JJ യും വീണു!
ഓട്!
പോകൂ!
ജോൺ! ജോൺ!
നമുക്കൊരു പ്ലാൻ വേണം!
അങ്ങോട്ടൊരു വണ്ടി വരുന്നുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ കവർ ചെയ്യാം.
ആ ട്രക്ക് എടുത്തിട്ട്,
മുകളിലേക്ക് പോയി,
ഒരു പൊസിഷൻ എടുക്ക്.
ജോൺ, അവർ നമ്മളെ
വളഞ്ഞു!
വാ, വാ.
എന്നെ കവർ ചെയ്യ്‌!
ജിസ്സി, പോ, പോ!
അഹ്‌മദ്‌, വേഗം കയറ്!
ജോൺ, എന്റെ
പുറകെ വാ.
നേരെ മുകളിലേക്ക്
പോയി അവിടു...
ജിസ്സി! ജിസ്സി!
ഇത് പിടിക്ക്.
ഡാഗ്ഗർ 1-2 വിനെ
കോൺടാക്ട് ചെയ്യ്‌.
ഡാഗ്ഗർ 1-2, ഇത് ഡാഗ്ഗർ 3-3 ആണ്.
കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇവിടെ റെയ്ഞ്ചില്ല.
ഡാഗ്ഗർ 1-2, ഡാഗ്ഗർ 1-2,
ഇത് ഡാഗ്ഗർ 3-3 ആണ്.
കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
കോപ്പ്!
ടയർ പൊട്ടി.
ഇനിയിതിൽ പോവാൻ
പറ്റില്ല.
അഹ്‌മദ്‌. അഹ്‌മദ്‌.
ഞങ്ങളവരുടെ വണ്ടി കണ്ടു.
അവർ ഇറങ്ങി ഓടിയെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഞാൻ ബാക്കിയുള്ളവരെ കൂടി അയക്കാം.
അവരെ കണ്ടുപിടിച്ച് കൊന്നുകള.
എനിക്കവരെ ജീവനോടെ
വേണം.
അവരെ ജീവനോടെ
ഇവിടെയെത്തിക്ക്.
എല്ലാവിടെയും നോക്ക്,
അവരെ കണ്ടുപിടിക്ക്.
ഹാവോക് ആക്ഷ്വൽ.
റോജർ.
ഇത് വൈപ്പർ 6-2
ആണ്.
ഇവിടെ ഏകദേശം 40 താലിബാൻ
തീവ്രവാദികളുടെ ബോഡിയുണ്ട്.
ജോൺ കിൻലിയുടെയും ആ
ഇന്റർപ്രെറ്ററിന്റെയും ഒഴികെ...
...3-3 യിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന ബാക്കിയെല്ലാവരുടെയും
ബോഡി കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
തൽക്കാലത്തേക്ക് നമ്മളിവിടെ
സെയ്ഫ് ആണ്.
ഇന്ന് രാത്രിയിനി
ഇവിടെ കിടക്കാം.
ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്ക്.
സാറ്റ്ലൈറ്റ് വിവരങ്ങൾ
അനുസരിച്ച് ആ വഴി...
...120 കി. മീ പോയാൽ
നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാം.
ഈ സ്ഥലം മുഴുവൻ താലിബാൻ
വളഞ്ഞിരിക്കുകയാണ്.
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് റോഡ്
വഴി പോവാൻ സാധിക്കില്ല.
രണ്ട് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ
അവർ ഇവിടെയെത്തും.
നടന്നിട്ട് കാര്യമില്ല. ഓടണം.
മനസ്സിലായോ?
ആയി.
അവർ വരുന്നുണ്ട്.
തോക്ക് സെറ്റല്ലേ?
സെറ്റ്.
പോവാം.
നിന്റെ തോക്കെവിടെപ്പോയി?
എവിടെയോ വീണുപോയി.
ഇതെടുത്തോ.
ഇനി അതും കൊണ്ടുപോയി
കളയരുത്.
റെഡിയല്ലേ?
ഞാൻ പുറകെത്തന്നെയുണ്ട്.
ആ തോക്കെടുക്ക്.
വാ.
ഹേയ്.
ചത്തോ?
ആഹ്.
അവനെ ഇവിടുന്ന് മാറ്റ്.
ഇവിടെ നല്ല
നാറ്റമാണ്.
ഇന്ന് രാത്രി
ഇവിടെ തങ്ങാം.
ശ്രദ്ധിക്കൂ.
നിങ്ങളവരെ കണ്ടെത്തും.
ദൈവം നിങ്ങളുടെ കൂടെയാണ്,
കണ്ട നിരീശ്വരവാദികളുടെ കൂടെയല്ല.
അവർ നമ്മുടെ പ്രവാചകന്റെ
ശത്രുവാണ്.
അവർ അവരുടെ ബെയ്‌സിൽ നിന്ന്
ഒരുപാട് ദൂരെയുമാണ്.
അവരൊരിക്കലും അവിടെ
തിരിച്ചെത്തില്ല.
അവരെ നീതിക്കുമുന്നിൽ കൊണ്ടുവരിക
എന്നത് നിങ്ങളുടെ കർത്തവ്യമാണ്.
അവരെയെനിക്ക് ജീവനോടെ
തന്നെ കിട്ടണം.
അവർ ഒരു വീട്
കണ്ടെന്ന്.
ഇവിടെ വേറെ വീടുകളൊന്നും ഇല്ലാത്ത
സ്ഥിതിക്ക് ഇതുതന്നെയാവും.
അവർ പറയുന്നത് ഇത്രയും
വ്യക്തമായി കേൾക്കണമെങ്കിൽ,
അവർ നമ്മുടെ
അടുത്ത് എത്തിയിട്ടുണ്ടാകണം.
പോവാൻ റെഡിയായിക്കോ.
അഹ്‌മദ്‌.
അവനെ പിടിച്ചുമാറ്റ്.
കൊല്ലണം എനിക്കവനെ.
അടങ്ങ്.
എനിക്കവനെ കൊല്ലണം.
അവനെ നമുക്ക്
ജീവനോടെ വേണം.
അടങ്ങ്.
ഹേയ്.
ജോൺ.
നമ്മൾ തിരിച്ചു
ബെയ്‌സിലേക്ക് പോകുന്നു.
ഇതൊരു നീണ്ട
യാത്രയായിരിക്കും.
റോഡ് വഴി നമുക്ക്
പോകാനാവില്ല.
അവർക്കറിയാം നമ്മളിവിടെ
ഉണ്ടെന്ന്.
കൂടുതലാളുകൾ വണ്ടിയിൽ
ഇവിടെയെത്തും.
ഇതാ.
ഞങ്ങളുടെ വണ്ടി കേടായി,
ഒരു ലിഫ്റ്റ് വേണം.
അതിനെന്താ, ഞാനെവിടെ
വേണമെങ്കിലും കൊണ്ടുവിടാം.
ഈ വഴി നേരെ
പോകൂ.
തീർച്ചയായും പോവാം.
നിങ്ങളെന്താ സഹോദരാ
ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
ഞങ്ങളൊരു അമേരിക്കക്കാരനെയും,
ഒരു മുസ്ലിം രാജ്യദ്രോഹിയെയും തിരയുകയാണ്.
നിങ്ങൾ സംശയം തോന്നുന്ന
ആരെയെങ്കിലും കണ്ടോ?
ഇല്ല, ഈ വഴിയിലൂടെ
ആരും പോയിട്ടില്ല.
സത്യത്തിൽ നിങ്ങളെ കണ്ടപ്പോ
ഞാൻ ഞെട്ടി.
അവരെ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തും,
ഇത് ഞങ്ങളുടെ സ്ഥലമാണ്.
വണ്ടിയുടെ പുറകിലെന്താ?
ഞാനൊരു കമ്പിളി
കച്ചവടക്കാരനാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും
വേണോ?
വണ്ടിയോടിക്ക്.
വണ്ടി നിർത്ത്.
താങ്ക് യു.
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
സുഖമല്ലേ.
അതെ, സുഖം.
നിങ്ങളെ ശല്യപ്പെടുത്തിയതിന്
ക്ഷമിക്കണം.
ഇരിക്കൂ.
നന്ദി.
ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾ വേട്ടയാടി
പിടിച്ചതാണോ?
ഇന്ന് രാത്രി അപ്പോ ഒരു
സൽക്കാരം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
സഹോദരാ, എന്റെയൊരു സുഹൃത്ത്
വണ്ടിയിലുണ്ട്. അവനു പരിക്ക് പറ്റിയിരിക്കുകയാണ്.
എന്തെങ്കിലും സഹായം
വേണോ?
ഞങ്ങൾക്ക് കുറച്ചു ഭക്ഷണവും
മരുന്നും തരാമോ?
നിങ്ങളുടെ ആ ഉന്തുവണ്ടി
എനിക്ക് തരുകയാണെങ്കിൽ,
എന്റെ ട്രക്ക് ഞാൻ
നിങ്ങൾക്ക് തരാം.
നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തിനെ
ഞാനൊന്ന് കണ്ടോട്ടെ?
തീർച്ചയായും.
അപ്പോ നിങ്ങളെയാണല്ലേ
അവർ അന്വേഷിച്ചു നടക്കുന്നത്?
ഞാൻ താലിബാനെതിരാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ
സഹായിക്കാം.
അവനു ഓപിയം
കൊടുക്കാം.
വേദന കുറഞ്ഞോളും.
നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ തലക്ക് അവർ
വലിയ വിലയാണ് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
താലിബാന്റെ നൂറുകണക്കിന് ആളുകൾ
നിങ്ങളെ അന്വേഷിച്ചു നടക്കുന്നുണ്ട്.
അവർ ഗ്രാമങ്ങൾ മുഴുവൻ
കയറിയിറങ്ങുകയാണ്.
വിവരങ്ങളൊന്നും കൊടുക്കാത്ത
സ്ഥലങ്ങൾക്കവർ തീയിടുന്നു.
നിങ്ങളെ വേട്ടയാടുന്നത്
അവരൊരിക്കലും അവസാനിപ്പിക്കില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട്
ദൂരം പോകാനുണ്ട്.
റോഡുവഴി പോകരുത്. അവരവിടെ
തമ്പടിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
മലയോര പാതകളിലൂടെ
പോകൂ.
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
- വാ അലൈക്കും സലാം.
- അസ്സലാമു അലൈക്കും.
എന്തെങ്കിലും വേണോ?
കുറച്ചു വെള്ളം
തരാമോ?
താങ്ക് യു.
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
വാ അലൈക്കും സലാം.
ഹലോ.
കുറച്ചു വെള്ളം
താ.
ഇന്നാ പിടിച്ചോ.
കൈ പൊക്കെടാ!
കൈ പൊക്കാൻ!
നിലത്തു കിടക്ക്!
കിടക്കാനാ പറഞ്ഞത്!
കിടക്കെടാ അവിടെ!
താഴെ കിടക്ക്!
അനങ്ങരുത്!
അനങ്ങാതെ കിടക്ക്!
എന്റെകൂടെ നിങ്ങളുടെ
ഒരാളുണ്ട്.
- അയാളാ ഉന്തുവണ്ടിയിലുണ്ട്.
- ആ ഉന്തുവണ്ടി പരിശോധിക്ക്.
ഇത് ജോൺ കിൻലിയല്ലേ?
ഹേയ്! ഹേയ്, ഇത് ജോൺ കിൻലിയാണ്.
മെഡിക്കൽ ടീമിനെ വിളിക്ക്.
"നാലാഴ്ച്ചയ്ക്കു ശേഷം"
ഡോ. കെയ്ൽ,
1-1-8 ഡയൽ ചെയ്യൂ.
സ്വാഗതം, മി. കിൻലി.
ഞാൻ ഡോക്ടറെ
വിളിക്കാം.
"സാന്റാ ക്ലാരിറ്റ,
ലോസ് ഏഞ്ചലെസ്, കാലിഫോർണിയ"
"മൂന്നാഴ്ച്ചയ്ക്കു ശേഷം"
അവർ നിനക്കെന്തോ മെഡൽ
തരാൻ പോവുന്നെന്ന് കേട്ടല്ലോ.
വിശിഷ്ട സേവന മെഡൽ.
ഇത്ര പെട്ടെന്നോ?
അതിനെന്താ?
ആ നശിച്ച
മലകളിലൂടെയൊക്കെ...
നൂറു കിലോമീറ്റർ മുട്ടിലിഴഞ്ഞ്
കഷ്ടപ്പെട്ട് സഞ്ചരിച്ചതൊക്കെയല്ലേ.
ഞാനങ്ങനെ ചെയ്തതായൊന്നും
എനിക്കോർക്കുന്നില്ല.
നിനക്കൊന്നും ഓർമ്മയില്ലേ?
ആശുപത്രിയിൽ വച്ച് കണ്ണ്
തുറന്നത് മാത്രം ഓർമ്മയുണ്ട്.
അതിനാണോ മെഡൽ? ആ മെഡൽ
കൊടുക്കേണ്ടത് അയാൾക്കാണ്.
എന്റെ ഓർമ്മയിൽ, അയാളായിരുന്നു
എന്നെ കൊണ്ടുനടന്നത്.
അയാൾക്കിപ്പോ ഒരു മെഡലല്ല,
വിസയാണ് ആവശ്യം.
അതെ,
അതിനിപ്പോ എന്താ?
നമുക്ക് വിസ സംഘടിപ്പിക്കാനായാൽ
പോലും ആദ്യം അയാളെ കണ്ടെത്തണ്ടേ?
കണ്ടെത്താനോ?
അയാളെങ്ങോട്ട്
പോയി?
നിങ്ങളുടെ അഫ്ഗാൻ
സാഹസികതകൾക്ക് ശേഷം...
...അഹ്‌മദ്‌ നാട്ടുകാർക്കെല്ലാം
ഒരു ഹീറോ ആയി.
പക്ഷേ, താലിബാൻ
വെറുതെവിടുമോ?
അവരുടെ കണ്ണും വെട്ടിച്ച്
അത്രദൂരം പിടികൊടുക്കാതെ...
...നിന്നെയുംകൊണ്ട് അയാൾ നടന്നത്
അവർക്കത്ര പിടിച്ചിട്ടില്ല.
അതയാൾക്കൊരു വലിയ
പണിയായി.
എന്തുപറ്റി?
താലിബാന്റെ മോസ്റ്റ്‌ വാണ്ടഡ്
ലിസ്റ്റിൽ ഇപ്പോ അയാളുടെ പേരുണ്ട്.
അയാളുടെ തലക്ക് അവർ
വലിയൊരു വിലയും ഇട്ടിട്ടുണ്ട്.
കുടുംബത്തോടെ അയാളെവിടെയോ
ഇപ്പോ ഒളിവിൽ കഴിയുകയാണ്.
ഞാൻ പറയാം.
അയാളുടെ സഹോദരനുമായി
ഞാൻ സംസാരിച്ചിരുന്നു.
അയാളെവിടെയുണ്ടെന്ന്
അവനറിയാം,
പക്ഷേ അഹ്‌മദിനുള്ള വിസ
റെഡിയാക്കാതെ അയാളൊന്നും പറയില്ല.
അഹ്‌മദ്‌.
അഹ്‌മദ്‌ അബ്ദുള്ള.
സ്പെല്ലിങ് പറയാമോ,
സർ?
ആഹ്, A-B-D...
എനിക്കറിയാം, മാഡം.
ഞാൻ...
അയാളുടെ വിസ
അപ്പ്രൂവ് ആയതാണോ?
റെഡിയാകേണ്ടതാണ്.
ആളുടെ പേരെന്തായിരുന്നു, സർ?
- അഹ്‌മദ്‌.
അയാളാദ്യം ഒരു ഫോം
ഫിൽ ചെയ്ത് തരണം.
അയാളെവിടെയാണെന്ന് പോലും
എനിക്കറിയില്ല.
അയാൾ കുടുംബത്തോടെ
എവിടെയോ ഒളിവിലാണ്.
- മാഡം, ഞാനെല്ലാം നിങ്ങളുടെ...
- ഒരു മിനിറ്റ്.
- ...സൂപ്പർവൈസറോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
- ഒരു മിനിറ്റ് സർ.
ഒന്ന് ഹോൾഡ്
ചെയ്യാമോ സർ?
വെറും മൂന്ന് വയസ്സ്
പ്രായമുള്ള ഒരു കുട്ടിയുടെ...
...എന്ത് പശ്ചാത്തലമാണ് നിങ്ങൾ
അന്വേഷിക്കാൻ പോവുന്നത്?
ഈ ഹോൾഡിൽ ഇടുന്നതൊന്ന് നിർത്താമോ?
ഒന്നര മണിക്കൂറായി ഞാൻ ഹോൾഡിലാണ്.
ഒരു മിനിറ്റ്.
ആദ്യം നമ്മൾ അയാൾക്കുള്ള വിസ
റെഡിയാക്കണം,
എന്നാൽ മാത്രമേ എനിക്കയാളെ
കണ്ടെത്താൻ പറ്റുള്ളൂ.
നിങ്ങളാണെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയെയും
കുട്ടിയെയും ഇട്ടിട്ടു വരുമോ?
കുടുംബത്തോടെ അയാളെവിടെയോ
ഇപ്പോ ഒളിവിൽ കഴിയുകയാണ്.
നീ കാരണം.
അതിന്റെ വിവരങ്ങളെല്ലാം ഞാൻ
നിങ്ങൾക്ക് തന്നതാണ്.
നിങ്ങളുടെ സൂപ്പർവൈസർക്ക്
ഞാനത് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ അയാളുടെ
ബന്ധുവല്ല.
അയാൾ
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലാണ്...
ഒന്ന് ഹോൾഡ് ചെയ്യാമോ,
സർ?
ഒടുക്കത്തെ ഒരു ഹോൾഡ്.
ഒന്നര മണിക്കൂർ ഒരാളെ
ഹോൾഡിൽ നിർത്തിയാൽ...
...പിന്നെ ദേഷ്യം
വരില്ലേ?
ഉണ്ട്, മാഡം.
ഉണ്ട്.
ആ ലെറ്റർ എന്റെ
കയ്യിലുണ്ട്.
- കേണൽ മാസ്റ്റേഴ്സിന്റെ അല്ലേ?
- അതെ.
അതെ.
കേണൽ മാസ്റ്റേഴ്സിന്റെയാണ്.
ഓക്കെ.
ഇതിന് എത്ര സമയമെടുക്കും?
കുറഞ്ഞത് ഒമ്പത് മാസമെങ്കിലും
എടുക്കും, സർ.
അത്രയും കാലം അവർക്കവിടെ
ഇരിക്കാൻ പറ്റില്ല.
അത്രയും കാലമൊന്നും അവർക്കവിടെ
ജീവനോടെ ഇരിക്കാൻ പറ്റില്ല!
- ഗുഡ് നൈറ്റ്‌, ബോസ്സ്.
- ഞാൻ പൂട്ടിക്കോളാം, മിഗ്വേൽ.
ഞാൻ പൂട്ടിക്കോളാം.
ഹലോ, ഇത് USCIS ആണ്,
എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ
സഹായിക്കേണ്ടത്, സർ?
താനെന്നെ വീണ്ടും ഹോൾഡിൽ
ഇടാൻ പോവുകയാണോ?
- എന്നാൽ താനെന്നെ ഹോൾഡിൽ ഇടെഡോ.
- സർ, എനിക്ക് ഒരു...
...മിനിറ്റ് സമയം തരൂ.
നിൽക്ക്, നിൽക്ക്, നിൽക്ക്,
നിൽക്ക്.
ഫോൺ വയ്ക്കരുത്.
- താൻ ഫോൺ വയ്ക്കരുത്.
- ഒറ്റ മിനിറ്റ്...
...മതി, സർജന്റ്.
- ഞാൻ ഫോൺ മറ്റൊരാൾക്ക് കണക്ട് ചെയ്യാം.
- നീ കോളെങ്ങാനും...
...ഹോൾഡ് ചെയ്താൽ,
പിന്നെ താൻ ബാക്കിയുണ്ടാവില്ല.
ഹോൾഡിൽ ഇടുന്നോടാ.
നിയേതാടാ?
നിന്റെ പേരെന്താടാ?
നിന്റെ വീടെവിടെയാണെന്ന് പറയെടാ.
നിനക്ക് ഞാൻ കാണിച്ചുതരാം.
അവിടെയൊരാൾ ഒരു നരകത്തിൽ
കിടന്നു നരകിക്കുകയാണ്.
നിനക്ക് ഞാൻ
കാണിച്ചുതരാമെടാ.
ഇത് കുടിക്കൂ.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഹേയ്.
പേടിക്കേണ്ട.
ജോൺ?
ജോൺ.
അയാളെന്നെ ആ മലകളിലൂടെയൊക്കെ
ഒറ്റയ്ക്ക് രക്ഷിച്ചുകൊണ്ടുപോയി.
ഇപ്പോൾ അയാളെന്റെ
മനസ്സിൽനിന്ന് പോവുന്നില്ല.
ഞാൻ സുഖമായി ഈ
ബെഡിൽ കിടക്കുന്നു.
രാവിലെ കുട്ടികളെ ഉമ്മകൊടുത്ത്
സ്കൂളിൽ അയക്കുന്നു.
ആ മനുഷ്യൻ അവിടെ
ഒരു നരകത്തിൽ പെട്ടുകിടക്കുന്നു.
ഒരിക്കലും രക്ഷപ്പെടാനാകാത്ത
ഒരു നരകത്തിൽ.
ഞങ്ങളാണ് അയാൾക്ക്
ആ അവസ്ഥ ഉണ്ടാക്കിയത്.
അയാൾക്ക് ഞങ്ങൾ കൊടുക്കാമെന്നു
വാക്കുനൽകിയത് ഇതല്ല.
അയാൾക്കും കുടുംബത്തിനും ഒരു
മോചനമായിരുന്നു...
...ഞങ്ങൾ വാഗ്ദാനം
ചെയ്തത്.
ഞങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചു കൂടെവന്ന
അയാൾക്ക്...
...ഞങ്ങൾ നൽകിയത്
നരകവും.
ഞാനാണ്
അതിനുത്തരവാദി.
അയാളെന്നെ രക്ഷിച്ചെന്നാണോ
നിങ്ങളൊക്കെ കരുതുന്നത്?
എനിക്കതിപ്പോ
ഒരു ശാപമാണ്.
സമാധാനമെന്തെന്ന് അറിയാത്ത
ഒരാളാണ് ഞാനിപ്പോൾ.
ദയവായി ഹോൾഡ്
ചെയ്യൂ.
നിങ്ങളിപ്പോൾ ക്യൂവിലാണ്.
ദയവായി ഹോൾഡ്
ചെയ്യൂ.
നിങ്ങളിപ്പോൾ...
ഇതെന്താകുമെന്ന്
നമുക്ക് രണ്ടാൾക്കുമറിയാം.
അയാളെ ഞാൻ തന്നെ
പോയി രക്ഷിക്കണം.
എനിക്കൊരാളെ അറിയാം.
പാർക്കർ.
പ്രൈവറ്റ് സെക്യൂരിറ്റി കോൺട്രാക്ടറാണ്.
ആൾ മിടുക്കനാണ്.
അവൻ നിന്നെ സഹായിക്കും.
പക്ഷേ അതിനൊരു
വിലയുണ്ട്.
നിനക്ക് പുതിയ പേരും
പശ്ചാത്തലവും വേണം.
അല്ലാത്തപക്ഷം നീയാ രാജ്യത്ത് വീണ്ടും
കാല് കുത്തിയാൽ താലിബാൻ വെറുതെയിരിക്കില്ല.
നിങ്ങളെ കണ്ടെത്താൻ അവർ
എല്ലാ വഴികളും നോക്കും.
"ടിറിൻ കുത്,
അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ"
ഹലോ.
താലിബാൻ വന്നിട്ടുണ്ട്.
എവിടെ?
അവരിപ്പോൾ കുറച്ചു വീടുകൾക്ക്
ഇപ്പുറത്താണ്.
- വേഗം അവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെട്.
- ബാസിറ.
ഞാൻ നിങ്ങളെ അവിടുന്ന്
മാറ്റാം.
വേഗം ഇറങ്ങ്.
ഇറങ്ങാം.
ബാസിറ, ബാഗ് എടുക്ക്.
പോവാം.
അവർ അബ്‌ദിയെ
കൊന്നു.
അടുത്തത് നിങ്ങളുടെ
വീടാണ്.
വാ, പോവാം.
താലിബാൻ അങ്ങോട്ട്
വരുന്നുണ്ട്.
നിൽക്ക്, നിൽക്ക്.
അവരിപ്പോ
എവിടെയാണ്?
പുറകുവശത്തുകൂടിയാണ്
വരുന്നത്.
നിൽക്ക്.
ഇരുപതടി കൂടി.
പന്ത്രണ്ടടി.
3 പേർ മുൻവാതിലിനു
നേരെ വരുന്നുണ്ട്.
പുറകുവശം ക്ലിയറാണ്.
അവർ അകത്തുകയറി.
പുറത്തേക്കിറങ്ങി വലത്തോട്ടു
നടക്ക്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ
കണ്ടു.
ഒളിച്ചുനിൽക്ക്, താലികൾ
വരുന്നുണ്ട്.
വേഗം വാ.
- മോർണിംഗ്, ബോസ്സ്.
- മോർണിംഗ്.
മൂന്നെണ്ണമേ കിട്ടിയുള്ളൂ.
രണ്ടെണ്ണം ഇവിടെ
എവിടെയെങ്കിലും ഉണ്ടാകും.
ശരി.
എന്തെങ്കിലും സഹായം
വേണമെങ്കിൽ വിളിച്ചാൽമതി.
- താങ്ക് യു.
- വളരെ സന്തോഷം.
ബൈ.
മി. കിൻലി.
മിസ്സിസ് കിൻലി.
എല്ലാം സ്മൂത്തായിട്ടുതന്നെ
നടക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
കാഡിലാക് ഉച്ചയ്ക്കുശേഷം
റെഡിയാവും.
ഹാർലി ആറുമണിക്ക്
വന്ന് പിക്ക് ചെയ്യും.
അപ്പോ ഇനിയിവിടെ എന്റെയാവശ്യം
ഉണ്ടാവില്ലല്ലോ?
ഇല്ല.
നിന്നെ കാണാനും
ഇപ്പോ നല്ല കോലമുണ്ട്.
ഞാൻ പോയി...
...നല്ല ഡ്രസ്സ്‌ എന്തെങ്കിലും
ഇട്ടിട്ടുവരാം.
നിങ്ങളുടെ ജോലിയുടെ റിസ്ക്
എന്താണെന്നെനിക്ക് നന്നായറിയാം, ജോൺ.
ഞാനിത് മുൻപൊരുപാട്
തവണ പറഞ്ഞിട്ടുമുണ്ട്.
ഇനി വീണ്ടും കാണാനാകുമോ
എന്നുപോലും ഉറപ്പില്ലാതെ,
ഒരുപാട് തവണ വിട
പറഞ്ഞയച്ചിട്ടുമുണ്ട്.
കഴിഞ്ഞ 12 വർഷമായി ഇതുതന്നെയാണ്
ഞാൻ ചെയ്യുന്നത്.
പക്ഷേ ഇത്തവണ
അതുപോലെയല്ല.
നിങ്ങൾ മരിച്ചുവെന്നാണ്
ഞങ്ങളൊക്കെ കരുതിയത്, ജോൺ.
മൂന്നാഴ്ച്ച ഈ വാർത്ത വിശ്വസിച്ചാണ്
ഞങ്ങൾ കഴിഞ്ഞത്.
ഞാനും കുട്ടികളും അനുഭവിച്ച
മാനസികാവസ്ഥ നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
പക്ഷേയിപ്പോൾ വീണ്ടും എനിക്കെന്റെ
സ്വർഗം തിരിച്ചുകിട്ടിയിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയാകുന്നതിലും,
നമ്മുടെ കുട്ടികളുടെ അമ്മയാകുന്നതിലും
വലുതായി എനിക്ക് മറ്റൊന്നുമില്ല.
നമ്മൾ അയാളോടാണ്
കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
അതുകൊണ്ടീ വീട് പണയം
വെച്ചിട്ടായാൽ പോലും,
നിങ്ങളവർക്കുള്ള വിസ
സംഘടിപ്പിക്കണം.
പോയി അവരെ
കൂട്ടിക്കൊണ്ട് വരണം.
നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതെല്ലാം
നിങ്ങൾ ചെയ്യണം.
ജീവനോടെ തന്നെ നിങ്ങൾ
തിരിച്ചുവരും.
തിരിച്ചുവരും, ജോൺ കിൻലി.
കേണൽ. ഡെക്ലൻ.
ജോൺ, ഇരിക്കൂ.
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ,
ജോൺ?
തീർച്ചയായും ഒരുപാട്
പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്.
ഇരിക്കൂ.
ഞാനിവിടെ നിന്നോളാം,
സർ.
ഈയിടെയായി നിങ്ങൾ ഒരുപാട്
പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്നതായി അറിഞ്ഞു.
നിയേതാടാ?
- സർജന്റ്, ഞങ്ങൾക്ക്...
- നിന്റെ പേരെന്താടാ?
- ഇത് ഫസ്റ്റ് ഓഫീസർ കോവെൽ ആണ്.
- നിന്റെ വീടെവിടെയാണെന്ന്
...പറയെടാ...
...നിനക്ക് ഞാൻ
കാണിച്ചുതരാം!
സർജന്റ്,
പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
അവിടെയൊരാൾ ഒരു നരകത്തിൽ
കിടന്നു നരകിക്കുകയാണ്.
സർ, ഞങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതെല്ലാം
ഞങ്ങൾ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
മനുഷ്യത്വമുണ്ടോടാ...
ഒഫീഷ്യലായി ഒരു പരാതി
കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
ഓഹ്.
അപ്പോ ഇത് സംസാരിക്കാനും,
ശിക്ഷിക്കാനുമൊക്കെയാവും
എന്നെയിങ്ങോട്ട് വിളിച്ചത്.
പക്ഷേ ഞാൻ വന്നത്
അതിനല്ല.
ഈ കടം കണ്ടില്ലെന്നു നടിച്ച്
മുന്നോട്ടുപോകാൻ ആകുമായിരുന്നെങ്കിൽ,
ഞാനങ്ങനെ ചെയ്യില്ലെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
എല്ലാം അവഗണിച്ച്, ഒരു സാധാരണ
ജീവിതം തുടങ്ങാൻ കഴിയുമായിരുന്നെങ്കിൽ,
ഞാനങ്ങനെ ചെയ്യുമെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നില്ലേ?
പക്ഷേ ഇത് അങ്ങനൊരു
കടമല്ല.
ഒരുപകാരമല്ല, മറിച്ച്
ഒരു പരിഹരമാണ് ഇവിടെ വേണ്ടത്.
എന്റെയുള്ളിൽ ഇപ്പോൾ
ഒരു കല്ലുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്കാർക്കും
കാണാനാകാത്ത ഒരു കല്ല്.
പക്ഷേ,
അതവിടെ തന്നെയുണ്ട്.
എന്റെ മുന്നിൽ മറ്റൊരു വഴിയുണ്ടെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കുമുന്നിൽ വേറൊരു
വഴിയുമില്ല.
ഞങ്ങൾ കാരണം ഉണ്ടായ
ഈ അവസ്ഥയിൽ നിന്ന്...
...അയാളെയും കുടുംബത്തെയും
ഞാൻ തന്നെ പോയി രക്ഷിക്കും.
അതിലെനിക്കൊരു
സംശയവുമില്ല.
നിങ്ങളെന്നെ ഇതിൽ
സഹായിക്കും, കേണൽ.
ഞാനിന്നിവിടെ വരാൻ
കാരണം...
...8 വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഞാൻ
നിങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചിരുന്നു.
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങളവർക്കുള്ള
വിസ സംഘടിപ്പിക്കും.
എങ്ങനെയെന്നൊന്നും
എനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷേ നിങ്ങളത്
സംഘടിപ്പിക്കും.
കാരണം കടങ്ങൾ വീട്ടാനാഗ്രഹിക്കുന്ന
ഒരാളാണ് നിങ്ങളുമെന്ന്...
...എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
നിങ്ങളുടെ കടം
വീട്ടൂ.
ഐ ലവ് യൂ ഗയ്‌സ്.
മിസ്സ്‌ യൂ, ഡാഡി.
മിസ്സ്‌ യൂ.
മിസ്സ്‌ യൂ റ്റൂ.
ഓക്കെ.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ മിസ്സ്‌
ചെയ്യും, ജോൺ.
എനിക്കറിയാം. ഞാൻ
ഒരാഴ്ച്ചയ്ക്കുള്ളിൽ തിരിച്ചെത്തും.
ഇങ്ങോട്ട് വാ.
ഒരുമ്മ താ.
"കുന്ദുസ് എയർ ബെയ്‌സ്,
അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ"
റോൺ കേയ് അല്ലേ?
വോക്സ് പറഞ്ഞിരുന്നു.
പാർക്കർ, അല്ലേ?
- അതെ.
- ഒരുപാട് കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാം ഓക്കെയല്ലേ?
ഞാൻ അഹ്‌മദിന്റെ സഹോദരൻ,
അലിയുമായി സംസാരിച്ചിരുന്നു.
അഹ്‌മദ്‌ എവിടെയാണുള്ളതെന്ന്
അയാൾക്കറിയാം.
പക്ഷേ അവരെ നേരിട്ട് കോൺടാക്ട്
ചെയ്യാൻ അയാൾക്ക് സാധിക്കില്ല.
എങ്കിൽ നമുക്കാദ്യം അലിയുടെ
അടുത്തേക്ക് പോവാമല്ലേ?
അതെ.
അതായിരുന്നു പ്ലാൻ.
ആയിരുന്നു എന്നോ?
ഞങ്ങൾക്ക് അത്യാവശ്യമായി ഇപ്പോ
വേറൊരു ജോലി ചെയ്യാനുണ്ട്.
നമ്മൾ തമ്മിലൊരു ഡീലുണ്ട്,
പാർക്കർ.
കരാറാണുള്ളത്.
അത് നിങ്ങൾ പാലിക്കണം.
എനിക്കിതിലൊന്നും
ചെയ്യാനാകില്ല.
മുകളിൽ നിന്നുള്ള
ഉത്തരവാണ്.
ഒരു UN പ്രതിനിധിയുമായി
ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു വിഷയം.
അതിനെപ്പറ്റി ഞങ്ങൾക്കൊന്ന്
അന്വേഷിക്കണം. അത്രേയുള്ളൂ.
നോക്ക്, ഒരു മൂന്ന് ദിവസം
ഇവിടെയൊന്ന് വെയ്റ്റ് ചെയ്യ്‌.
അതുകഴിഞ്ഞ് എന്റെ ടീം
നിങ്ങളുടെ കൂടെയായിരിക്കും.
ഈ കരാർ അങ്ങനെയല്ല
ചെയ്തുതീർക്കേണ്ടത്.
മൂന്ന് ദിവസമെന്നത് എന്നെ സംബന്ധിച്ച്
ഇപ്പോ വളരെ വലുതാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കോടി ഡോളറൊന്നും
ചോദിച്ചിട്ടില്ല. പക്ഷേ ചോദിച്ച കാര്യത്തിന്...
...നിങ്ങൾ യെസ്
പറഞ്ഞതാണ്.
പകരം നിങ്ങളാവശ്യപ്പെട്ട ഒന്നരലക്ഷം
ഡോളറും ഞാൻ തന്നു.
റോൺ, ഞാൻ പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾക്ക്
ഓക്കെയല്ലെങ്കിൽ പണം തിരിച്ചുതരാം.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്
എനിക്ക് ഓക്കെയല്ല.
എനിക്കാ പണവും
തിരികെവേണ്ട.
തന്ന വാക്ക് നിങ്ങൾ
പാലിച്ചാൽ മാത്രം മതി.
നിങ്ങൾക്ക് വളരെ മികച്ചൊരു
ടീമുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോ ഏറ്റെടുത്ത ആ ജോലിയിൽനിന്ന്
നിങ്ങൾ പിന്മാറണം.
ശരി, ഞാൻ പറയാം.
നമുക്ക്...
...ഇതിനൊരു പരിഹാരം
കാണാം.
അഹ്‌മദിനെയും കുടുംബത്തെയും
നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നു,
ആ സ്ഥലം ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുന്നു,
ഞങ്ങൾ വരുന്നു,
വിമാനമാർഗം നിങ്ങളെ
ഇങ്ങോട്ടെത്തിക്കുന്നു,
അടുത്ത വണ്ടിയിൽത്തന്നെ നിങ്ങളെ
കയറ്റി വീട്ടിലേക്കയക്കുന്നു.
സെറ്റ്.
നിങ്ങളയാളെ കണ്ടെത്തിയാൽ
മാത്രം മതി.
മനസ്സിലായി.
പണി എടുക്കേണ്ടത് ഞാനും,
കാശ് നിങ്ങൾക്കും.
കമോൺ, കാര്യങ്ങൾ
അതിന്റേതായ രീതിക്കെടുക്ക്.
ഇപ്പോ എനിക്ക് തരാൻ കഴിയുന്നത് ഇതാണ്,
വേണ്ടരീതിയിൽ നിങ്ങളത് ഉപയോഗിക്ക്.
ഒരു മൂന്ന് ദിവസം നിങ്ങൾ കാത്തുനിന്നാൽ,
നിങ്ങൾക്കെല്ലാ സന്നാഹങ്ങളും ലഭിക്കും.
അല്ല, ഇപ്പോതന്നെ പോകണമെന്നാണെങ്കിൽ
താങ്കൾ ഒറ്റയ്ക്കു പോകേണ്ടിവരും.
വേണ്ടതെല്ലാം ഞാൻ തരാം, നല്ലൊരു
വണ്ടിയും, വേണ്ട ടൂൾസും എല്ലാം തരും.
പക്ഷേ പോകുന്നത്
നിങ്ങൾ ഒറ്റയ്ക്കായിരിക്കും.
ഇതിൽ പതിനായിരം ഡോളറും,
ഒരു സാറ്റലൈറ്റ് ഫോണുമുണ്ട്.
ഡിക്കിയിൽ ഒരു M-4 ഉം
180 ബുള്ളറ്റും ഉണ്ട്.
ഫുൾ ടാങ്ക് പെട്രോൾ
ഉണ്ട്.
അലിയുടെ അടുത്തേക്കുള്ള
സാറ്റലൈറ്റ് അഡ്രസ്സ് അതിലുണ്ട്.
അവിടെനിന്ന് വേണം
എല്ലാം തുടങ്ങാൻ.
റോൺ, വെറും മൂന്നേ മൂന്ന്
ദിവസമേ ഞാൻ ചോദിച്ചുള്ളൂ.
ഞാനായിരുന്നെങ്കിൽ
വെയ്റ്റ് ചെയ്തേനെ.
അതെ, പക്ഷേ നിങ്ങൾ
ഞാനല്ലല്ലോ.
ആണോ, പാർക്കർ?
"ഖൗറിയാൻ"
അലി, ഒരു കസ്റ്റമറുണ്ട്.
ജോൺ!
ജോൺ, അകത്തേക്ക് വരൂ.
ഇരിക്കൂ.
ഇരിക്കൂ, പ്ലീസ്.
റിലാക്സ് ആകൂ.
ഒരു സെക്കന്റ്‌.
ഹസ്സൻ!
ചായ എന്തെങ്കിലും
വേണോ?
എന്റെ നാട്ടിൽ ജോൺ എന്നതിന്റെ
അർത്ഥമെന്താണെന്ന് അറിയാമോ?
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവൻ.
ഞാൻ സ്നേഹിക്കുന്നയാൾ.
എന്റെ സഹോദരൻ നിങ്ങളുടെ
നീലക്കണ്ണുകളെപ്പറ്റി പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെയീ നീലക്കണ്ണുകൾക്ക്
നല്ല ഭംഗിയാണ്.
അഹ്‌മദിന്റെ മകനും നല്ല ഭംഗിയുള്ള
നീലക്കണ്ണുകളായിരുന്നു.
സിഗററ്റ് വേണോ?
എന്റെ സഹോദരനിപ്പോ
എവിടെയാണെന്നുള്ള വിഷയത്തെച്ചൊല്ലി...
...താലിബാൻ എന്നെ
ഉപദ്രവിക്കാത്തതിന്റെ...
...ഒരേയൊരു കാരണം ഞാനവരുമായി
ഒരുപാട് ബിസിനസ്സ് ചെയ്യുന്നു എന്നതാണ്.
എന്റെ വരുമാനമാർഗ്ഗമെന്താണെന്ന്
താങ്കൾക്ക് അറിയാമായിരിക്കും, അല്ലേ?
ഏറെക്കുറെ അറിയാം.
എന്റെ ബിസിനസ്സ് പങ്കാളികൾക്കിടയിൽ
അഹ്‌മദിന് അത്ര നല്ല പേരല്ല...
...ഉള്ളതെന്നും താങ്കൾക്ക്
അറിയാമായിരിക്കും.
അവരെ വെട്ടിച്ച് നിങ്ങൾ രക്ഷപ്പെട്ട
കഥ നാട് മൊത്തം പാട്ടായത്...
...അവർക്കത്ര പിടിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാനിവിടെ വന്നതിന്റെ
കാരണവും അതുതന്നെയാണ്.
അയാൾക്കുണ്ടായ ഈ അവസ്ഥയിൽ
എനിക്കൊരുപാട് വിഷമമുണ്ട്.
എന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചതിന് നിന്റെ
സഹോദരനോടെനിക്ക് കടപ്പാടുണ്ട്.
അദ്ദേഹമിപ്പോ എവിടെയാണുള്ളതെന്ന്
എന്നോട് പറഞ്ഞാൽ,
ഞാനയാളെ ഇവിടെനിന്ന്
രക്ഷപ്പെടുത്താം.
അതാണോ നിങ്ങളുടെ
ട്രക്ക്?
അതിൽ നിങ്ങൾക്ക് പോകാനാകില്ല.
ഡെയ്ഞ്ചറാണ്.
പോവാനുള്ള വണ്ടിയൊക്കെ
ഞാൻ റെഡിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അതാണെന്റെ ട്രക്ക് ഡ്രൈവർ,
പേര് പൂയ.
താലിബാൻ ചെക്ക്പോസ്റ്റുകൾ
കടക്കാനുള്ള പാസ്സ് അവന്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
എങ്കിൽപോലും ചിലസമയത്ത്
അവിടെയും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാകാറുണ്ട്.
നിങ്ങളെപ്പോഴാണ് അഹ്‌മദിനോട്
അവസാനമായി സംസാരിച്ചത്?
ഒരാഴ്ച്ച മുൻപ്.
രണ്ടു ദിവസം കഴിഞ്ഞാൽ അവൻ
അവിടെനിന്നും മാറും.
പക്ഷേ ഇതവന്റെ
അവസാന ചാൻസാണ്.
അവന്റെ തലയ്ക്കിപ്പോ ഇട്ടിരിക്കുന്ന
വില വളരെ വലുതാണ്.
ഗുഡ് ലക്ക്, ജോൺ കിൻലി.
ഗുഡ്ബൈ.
മറഞ്ഞിരിക്ക്. മറഞ്ഞിരിക്ക്!
പേപ്പറുകളെടുക്ക്.
വേഗം.
കുഴപ്പമില്ല.
ചെക്ക്പോസ്റ്റ്! ചെക്ക്പോസ്റ്റ്!
അസ്സലാമു അലൈക്കും.
വണ്ടി ഓഫാക്ക്.
- ഇറങ്ങ്.
- എന്തുപറ്റി?
- ഇറങ്ങാനാ പറഞ്ഞത്.
- ഞാൻ കാശ് തന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇറങ്ങെടാ.
ഞാൻ ഇതിനുള്ള
കാശ് തന്നിട്ടുണ്ട്.
എന്താടാ വണ്ടിയിൽ?
ഞാനിത് കടത്താനുള്ള
കാശ് തന്നിട്ടുണ്ട്.
വണ്ടിയിലെന്താണെന്നാ
ചോദിച്ചത്.
ചോളമാണ്. ഇത് നിങ്ങളുടെ
ആളുകൾക്കുള്ളതാ.
- ഇതെങ്ങോട്ടാ കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
- ജലാലബാദ്.
തുറന്നുകാണിക്ക്.
ഇതും തുറക്ക്.
- കണ്ടോ?
- വായടക്കെടാ പട്ടി.
അതിലൊന്നുമില്ല.
മാറെടാ നായിന്റെ മോനെ.
ഈ കാശെടുത്തോ.
എനിക്ക് നിന്റെ
കാശൊന്നും വേണ്ട.
നീയാരാടാ എനിക്ക്
കാശ് തരാൻ?
മുട്ടുകുത്തി നിൽക്ക്.
തനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഞാൻ നമ്മൾ തീർന്നെന്ന്
വിചാരിച്ചു.
ഇവരെ ഇവിടുന്ന്
മാറ്റണം.
കമാൻഡർ സത്താർ,
കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ഫഖ്റുദ്ദീൻ?
ഒരു പ്രശ്നമുണ്ട്.
രണ്ടുപേർ ചെക്ക്പോസ്റ്റിലുള്ള നമ്മുടെ
രണ്ടാളുകളെ കൊന്നു.
അവരാരാണെന്ന്
കണ്ടുപിടിക്ക്.
ഞാനവരെ ഫോളോ
ചെയ്യാം.
ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക് വിവരം
താ.
ജോൺ?
ജോൺ, വോക്സ് ആണ്.
വിസ റെഡിയായിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാവർക്കും.
ഞാനത് പാർക്കറിന്
അയക്കാം.
- നന്ദി.
- ജോൺ.
ഗുഡ് ലക്ക്, ബ്രദർ.
നമ്മളെത്തി.
റോൺ ആണ്,
പാർക്കറുണ്ടോ?
ബോസ്സ്, നിങ്ങൾക്കുള്ളതാ.
റോൺ കേ ആണ്.
റോൺ.
എന്തായി?
പാർക്കർ, ഞാനവനെ
കണ്ടെത്തി.
നിങ്ങളുടെ ലൊക്കേഷൻ
ട്രാക്ക് ചെയ്യുന്നു.
അയാളോട് സംസാരിച്ചോ?
ഇല്ല.
പക്ഷേ എനിക്കവനെ
ഇവിടുന്ന് കാണാം.
ലൊക്കേഷൻ കിട്ടി, സർ.
നിങ്ങളുടെ ലൊക്കേഷൻ
കിട്ടി.
ഒരു മിനിറ്റ്.
ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള പിക്ക് ചെയ്യാൻ
പറ്റിയ സ്പോട്ട് ദറുന്റ ഡാം ആണ്.
നിങ്ങളിപ്പോ നിൽക്കുന്ന സ്ഥലത്തുനിന്ന്
രണ്ട് കി.മീ കിഴക്കോട്ട് പോകണം.
- ദറുന്റ ഡാം. ഓക്കെ.
- ശരി, അയാളെയും കുടുംബത്തെയും...
...കൂട്ടി അവിടുന്ന് ഇറങ്ങുമ്പോ
ഞങ്ങളെ വിളിക്ക്.
രണ്ട് മണിക്കൂർ കൊണ്ട് നിങ്ങൾ
ഡാമിനടുത്തെത്തണം.
പാർക്കർ, പിന്നൊരു കാര്യം.
എല്ലാം പെട്ടെന്നാക്കിക്കോ. വരുന്ന
വഴി കുറച്ചു പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
മനസ്സിലായി, ഞങ്ങൾ
നോക്കിക്കോളാം.
എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ
പറ്റുമോന്ന് നോക്കട്ടെ.
പോയി അവനെ
കൂട്ടിയിട്ട് വാ.
ഇവിടെ കുറെ
നായ്ക്കളുണ്ടല്ലോ.
പുതിയ വേഷം
നന്നായിട്ടുണ്ട്.
നിന്റെ പുതിയ ഹെയർസ്റ്റൈലും
എന്നെ കണ്ടെത്താൻ ഒരുപാട്
ബുദ്ധിമുട്ടിയിട്ടുണ്ടാകുമല്ലേ?
നിന്നെയും കുടുംബത്തെയും ഇവിടുന്ന്
രക്ഷപ്പെടുത്താൻ എനിക്ക് കഴിയും.
നമ്മളിപ്പോൾ തന്നെ
ഇറങ്ങണം.
ഇപ്പോഴോ?
അത് വേണോ?
എനിക്കിവിടെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
അതെന്താണെന്ന് എനിക്ക്
മനസ്സിലായി.
ഫഖ്റുദ്ദീൻ.
എന്തായി?
ഞാനവരെ കണ്ടെത്തി.
അതാ അമേരിക്കക്കാരനും
അഹ്‌മദും ആണ്.
ഉറപ്പാണോ?
നൂറു ശതമാനം.
അവൻ ജോൺ കിൻലിയെയും
അഹ്‌മദിനെയും കണ്ടെത്തി.
നമ്മുടെ ആളുകളെ
അങ്ങോട്ടയക്ക്.
അവരെ വിടാതെ
ഫോളോ ചെയ്യ്‌.
എന്താ വിളിച്ചത്, ജോ?
റോൺ കേ.
എന്തുപറ്റി?
അയാളെ എവിടെയോ കണ്ടതുപോലെ
എനിക്ക് തോന്നിയിരുന്നു.
പക്ഷേ ഓർമ്മവരുന്നുണ്ടായില്ല.
അതുകൊണ്ട് അവനെപ്പറ്റി ഞാനൊന്ന്
അന്വേഷിച്ചപ്പോഴാണ് മനസ്സിലായത്.
അവൻ താലിബാന്റെ മോസ്റ്റ്‌
വാണ്ടഡ് ലിസ്റ്റിലുള്ള ആളാണ്.
മോസ്റ്റ്‌ വാണ്ടഡ്
ലിസ്റ്റിലോ?
അതെന്തിന്?
ഓഹ്, കോപ്പ്.
ഈ "റോൺ കേ", അത്...
ജോൺ കിൻലിയായിരുന്നോ?
അവനെന്താ അത്
നമ്മളോട് പറയാതിരുന്നത്?
അത് ജോൺ കിൻലിയും അഹ്‌മദും
തന്നെയാണ്.
ജോൺ കിൻലി താലിബാന്റെ
ലിസ്റ്റിലുണ്ടെങ്കിൽ,
അഹ്‌മദായിരിക്കും ആ ലിസ്റ്റിൽ
ഏറ്റവും മുകളിൽ.
ഇപ്പോഴുള്ള പ്ലാനെല്ലാം
മാറ്റിയേക്ക്.
- കോഡി, ബാർഗ്രമിനെ കണക്ട് ചെയ്യ്‌.
- യെസ്, സർ.
അവർക്കിപ്പോൾ വേണ്ടത്
നമ്മുടെയൊരു മാലാഖയെയാണ്.
"ഏയ്ഞ്ചൽ ഓഫ് ഡെത്ത്
സ്‌പെക്ടർ ഗൺഷിപ്പ് "
- നിങ്ങൾ രണ്ടാളും ഡ്രോൺ ഫൂട്ടേജ് എടുക്ക്.
- ഓക്കെ, സർ!
ഇത് ഞാൻ ഇറങ്ങിക്കളിക്കാൻ
പോവുകയാണ്!
ബസീറ.
ബസീറ, ഇതാണ് ജോൺ.
ജോണോ?
അഹ്‌മദ്‌, എന്തായിത്?
ജോൺ, നമുക്കുള്ള
വിസ ശരിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മൾ അമേരിക്കയ്ക്ക്
പോവുകയാണ്.
ഇപ്പോൾ തന്നെ
നമുക്കിറങ്ങണം.
അവരെവിടെ?
അവരെ നോക്കാൻ കുറച്ചുപേരെ
ഏൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വാ പോകാം.
വിട്ടോ.
അവരൊരു ട്രക്കിൽ കയറി
ഡാമിനു നേരെ പോയിട്ടുണ്ട്.
അവർ ഡാമിന്റെ
അടുത്തേക്കാണ് പോകുന്നത്.
ഫഖ്റുദ്ദീൻ, പറയുന്നത്
ശ്രദ്ധിച്ച് കേട്ടോളൂ.
അവരെ രക്ഷപ്പെടാൻ
അനുവദിക്കരുത്.
അവരുടെ തല നീയെടുത്തില്ലെങ്കിൽ
എന്റെ മേശപ്പുറത്തിരിക്കാൻ പോവുന്നത്...
...നിന്റെ തലയായിരിക്കും.
ഞാൻ ഡാം
കണ്ടു.
താലിബാന്റെ വണ്ടികൾ!
താലിബാന്റെ വണ്ടികൾ
വരുന്നു!
പൂയ, തുരങ്കം
ബ്ലോക്ക്‌ ചെയ്യ്‌.
ഓട്!
കമോൺ.
ഓട്, ഓട്, ഓട്,
ഓട്!
വേഗം പോ!
കവർ, കവർ!
പോ!
ആ ബിൽഡിങ്ങിലേക്ക് പോ!
അഹ്‌മദ്‌!
കവർ ചെയ്യുന്നുണ്ട്!
കോപ്പ്!
നായിന്റെ മക്കൾ!
എന്നെ കവർ
ചെയ്യ്‌!
പോ, പോ!
ഇങ്ങോട്ട് വാ!
എന്റെ ബുള്ളറ്റ്
കഴിയാറായി.
കോപ്പ് കഴിഞ്ഞു!
കമോൺ, പാർക്കർ!
എവിടെപ്പോയി കിടക്കുന്നെടാ,
പാർക്കർ?
ഷിറ്റ്.
ബുള്ളറ്റ് തീർന്നു.
ഡാമിന്റെ പടിഞ്ഞാറു
വശത്ത്,
ടാർഗറ്റുകൾ ലൊക്കേറ്റ്
ചെയ്യുന്നു.
പെട്ടെന്നു തന്നെ
തീർത്തോളൂ.
എനിക്ക് കാണാനാകുന്നുണ്ട്, 0-6-0.
കോപ്പി ദാറ്റ്‌, സ്‌പെക്ടർ 3-7.
അവിടെ ക്ലിയറാണ്.
കോപ്പി ദാറ്റ്‌.
ഇനിയാരും ബാക്കിയില്ലല്ലോ?
കൺഫേം. ആക്രമണം
അവസാനിപ്പിച്ചോളൂ.
FOB 2, ഇത് സ്‌പെക്ടർ 3-7 ആണ്,
എല്ലാം ക്ലിയർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ആർക്കും
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ബ്രാഡ്ലി, മൈക്ക്,
അവനെ പിടിച്ചെഴുന്നേൽപ്പിക്ക്.
യെസ്, സർ.
താങ്കൾ ജോൺ കിൻലിയാണെന്നും,
ഇത് ആ അഹ്‌മദ്‌ ആണെന്നും...
...എന്നോട്
പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ,
ഒറ്റ കാശ് പോലും വാങ്ങാതെ
ഞാനിതെല്ലാം...
...ചെയ്തുതന്നേനെ, സുഹൃത്തേ.
ഇത് വോക്സ്
അയച്ചതാണ്.
അഹ്‌മദിനും ഭാര്യക്കും
കുഞ്ഞിനുമുള്ള വിസകളാണതിൽ.
ഇത് നിങ്ങളെ
ബെയ്‌സിലെത്തിക്കും.
നിങ്ങൾക്കുള്ള വിമാനം അവിടെ
റെഡിയാക്കി നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അതിൽ നിങ്ങൾക്ക്
വീട്ടിലേക്ക് പോകാം.
പാർക്കർ.
കിൻലി.
നിങ്ങളുടെ കൂടെ വർക്ക്‌
ചെയ്യാനായതിൽ സന്തോഷം.
നിങ്ങൾ തന്ന
വാക്കുപാലിച്ചു.
അഹ്‌മദ്‌, ഗുഡ് വർക്ക്‌.
എന്തെങ്കിലുമുണ്ടെങ്കിൽ എന്നെ
അറിയിച്ചാൽ മതി.
30 ഓഗസ്റ്റ് 2021.
20 വർഷം നീണ്ട ദൗത്യം അവസാനിപ്പിച്ച്
U.S. ആർമി അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ നിന്ന് മടങ്ങി.
ഒരു മാസത്തിനു ശേഷം,
താലിബാൻ പൂർണ അധികാരം തിരിച്ചുപിടിച്ചു.
U.S. ആർമിയുമായി ചേർന്ന് പ്രവർത്തിച്ചതിന് മുന്നൂറിലധികം ഇന്റർപ്രെറ്റർമാരെയും കുടുംബത്തെയും താലിബാൻ വധിച്ചു. ആയിരത്തിലധികം പേർ ഇന്നും ഒളിവിൽ തുടരുന്നു.
സബ്ടൈറ്റിൽ
സബ്ടൈറ്റിൽ ഇന്റർപ്രെറ്റർ :
സബ്ടൈറ്റിൽ ഇന്റർപ്രെറ്റർ : അഭിഷേക് പി യു
"കവനന്റ് "
ഉറപ്പ്
പ്രതിജ്ഞ
പ്രതിബദ്ധത
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: CC2BE924AD97D0E38C31416F83A8EF00A5A99478